Base de Données Publique des Médicaments

MINISTÈRE
DU TRAVAIL, DE LA SANTÉ,
DES SOLIDARITÉS
ET DES FAMILLES

03/09/2026 17:11

Base de Données Publique des Médicaments
Dernière mise à jour le 31/08/2026

ESOMEPRAZOLE ALMUS 20 mg, gélule gastrorésistante
Fiche info

Résumé des caractéristiques du produit

Notice

ANSM - Mis à jour le : 02/09/2025

Dénomination du médicament
ESOMEPRAZOLE ALMUS 20 mg gélule gastrorésistante
Esoméprazole

Encadré
Veuillez lire attentivement cette notice avant
de prendre ce médicament car elle contient des
informations importantes pour vous.
· Gardez cette notice. Vous pourriez avoir
besoin de la relire.
· Si vous avez d’autres questions, interrogez
votre médecin ou votre pharmacien.
https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 1 sur 28

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:11

· Ce médicament vous a été personnellement
prescrit. Ne le donnez pas à d’autres personnes.
Il pourrait leur être nocif, même si les signes de
leur maladie sont identiques aux vôtres.
· Si

vous

ressentez

un

quelconque

effet

indésirable, parlez-en à votre médecin ou votre
pharmacien. Ceci s’applique aussi à tout effet
indésirable qui ne serait pas mentionné dans
cette notice. Voir rubrique 4.

Que contient cette notice ?
1. Qu'est-ce que ESOMEPRAZOLE ALMUS 20 mg,
gélule gastro-résistante et dans quels cas est-il
utilisé ?
2. Quelles sont les informations à connaître
avant de prendre ESOMEPRAZOLE ALMUS 20
mg, gélule gastro-résistante ?
3. Comment prendre ESOMEPRAZOLE ALMUS
20 mg, gélule gastro-résistante ?
4. Quels sont les effets indésirables éventuels ?
5. Comment conserver ESOMEPRAZOLE ALMUS
20 mg, gélule gastro-résistante ?
6. Contenu de l’emballage et autres
informations.

1. QU’EST-CE QUE
ESOMEPRAZOLE ALMUS 20 mg,
gélule gastro-résistante ET
DANS QUELS CAS EST-IL
UTILISE ?

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 2 sur 28

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:11

ESOMEPRAZOLE ALMUS contient une
substance appelée ésoméprazole. C'est un
médicament de la classe des inhibiteurs de la
pompe à protons. Il agit en diminuant la
quantité d’acide produite par votre estomac.
ESOMEPRAZOLE ALMUS est utilisé dans le
traitement des maladies suivantes :
Adultes
· Le reflux gastro-œsophagien (RGO) lorsque
l'acide de l'estomac remonte au niveau de
l'œsophage (le tube qui relie votre gorge à votre
estomac) et entraîne une
inflammation et des brûlures.

douleur,

une

· L'ulcère de l'estomac ou du duodénum
(intestin grêle) en cas d'infection par une
bactérie appelée Helicobacter pylori. Si vous
êtes dans cette situation votre médecin pourra
également vous prescrire des antibiotiques pour
traiter l'infection et permettre à l'ulcère de
cicatriser.
· Le traitement et la prévention des ulcères
associés à la prise d'anti-inflammatoires non
stéroïdiens (AINS). ESOMEPRAZOLE ALMUS
peut aussi être utilisé pour stopper la formation
d'ulcères si vous prenez des anti-inflammatoires
non stéroïdiens.
· Un excès d'acide dans l'estomac dû à un
syndrome de Zollinger-EIIison.
· La poursuite du traitement après prévention
avec l’ésoméprazole par voie intra-veineuse de
la récidive hémorragique d’un ulcère gastrohttps://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 3 sur 28

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:11

duodénal.
Adolescents âgés de 12 ans et plus
· Le reflux gastro-œsophagien (RGO) lorsque
l'acide de l'estomac remonte au niveau de
l'œsophage (le tube qui relie votre gorge à votre
estomac) et entraîne une
inflammation et des brûlures.

douleur,

une

· L'ulcère de l'estomac ou du duodénum
(intestin grêle) en cas d'infection par une
bactérie appelée Helicobacter pylori. Si vous
êtes dans cette situation votre médecin pourra
également vous prescrire des antibiotiques pour
traiter l'infection et permettre à l'ulcère de
cicatriser.

2. QUELLES SONT LES
INFORMATIONS A CONNAITRE
AVANT DE PRENDRE
ESOMEPRAZOLE ALMUS 20 mg,
gélule gastro-résistante ?
Ne prenez jamais ESOMEPRAZOLE ALMUS 20
mg, gélule gastro-résistante :
· si vous êtes allergique à l’ésoméprazole ou à
l’un des autres composants contenus dans ce
médicament, mentionnés dans la rubrique 6 ;
· si vous êtes allergique à un autre inhibiteur de
la pompe à protons, (par exemple :
pantoprazole, lansoprazole, rabéprazole,
oméprazole) ;

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 4 sur 28

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:11

· si vous prenez un médicament contenant du
nelfinavir (utilisé dans le traitement de
l'infection par le VIH) ;
· s’il vous est déjà arrivé de développer des
éruptions cutanées sévères ou une exfoliation
cutanée, une vésication et/ou des ulcères
buccaux après la prise d’ESOMEPRAZOLE
ALMUS ou d’autres médicaments apparentés.
Si vous êtes dans une des situations décrites cidessus, ne prenez pas ESOMEPRAZOLE ALMUS.
Si vous avez des doutes parlez-en à votre
médecin ou votre pharmacien avant de prendre
ESOMEPRAZOLE ALMUS.
Avertissements et précautions
Adressez-vous à votre médecin ou pharmacien
avant de prendre ESOMEPRAZOLE ALMUS 20
mg, gélule gastro-résistante :
· si vous avez des problèmes hépatiques sévères
;
· si vous avez des problèmes rénaux sévères ;
· si vous avez déjà eu une réaction cutanée après
un traitement par un médicament similaire à
ESOMEPRAZOLE ALMUS réduisant l'acidité
gastrique ;
· si vous devez faire un examen sanguin
spécifique (Chromogranine A).
ESOMEPRAZOLE ALMUS peut masquer des
symptômes d'autres maladies. Par conséquent,
si l’un des évènements suivants vous arrive
https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 5 sur 28

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:11

avant de commencer à prendre
ESOMEPRAZOLE ALMUS ou pendant que vous
le prenez, vous devez informer immédiatement
votre médecin :
· vous perdez du poids sans raison et vous avez
des problèmes pour avaler ;
· vous avez des douleurs à l'estomac ou une
indigestion ;
· vous vomissez de la nourriture ou du sang ;
· vous avez des selles noires teintées de sang.
En cas de prescription de ESOMEPRAZOLE
ALMUS « à la demande» en fonction des
besoins, vous devez contacter votre médecin si
les symptômes persistent ou se modifient.
La prise d'un inhibiteur de la pompe à protons
tel que ESOMEPRAZOLE ALMUS, en particulier
sur une période supérieure à un an, peut
légèrement augmenter le risque de fracture de
la hanche, du poignet ou des vertèbres.
Prévenez votre médecin si vous souffrez
d'ostéoporose ou si vous prenez des corticoïdes
(qui peuvent augmenter le risque
d'ostéoporose).
Eruptions et symptômes cutanés
Si vous développez une éruption cutanée, en
particulier au niveau des zones exposées au
soleil, consultez votre médecin dès que
possible, car vous devrez peut-être arrêter votre
traitement par ESOMEPRAZOLE ALMUS.

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 6 sur 28

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:11

N'oubliez pas de mentionner également tout
autre effet indésirable, comme une douleur
dans vos articulations.
Des réactions cutanées graves telles que le
syndrome de Stevens-Johnson, la nécrolyse
épidermique toxique, la réaction
médicamenteuse avec éosinophilie et
symptômes systémiques (DRESS) ont été
rapportées en association avec un traitement
par ESOMEPRAZOLE ALMUS. Arrêtez d’utiliser
ESOMEPRAZOLE ALMUS et consultez
immédiatement un médecin si vous notez l’un
des symptômes associés à ces réactions
cutanées graves décrits à la rubrique 4.
Enfants de moins de 12 ans
Le dosage à 20 mg d’ESOMEPRAZOLE ALMUS ne
doit pas être utilisé chez les enfants de moins
de 12 ans.
Autres médicaments et ESOMEPRAZOLE
ALMUS 20 mg, gélule gastro-résistante
Informez votre médecin ou pharmacien si vous
prenez, avez récemment pris ou pourriez
prendre tout autre médicament, y compris les
médicaments obtenus sans ordonnance.
ESOMEPRAZOLE ALMUS peut interagir sur le
fonctionnement d'autres médicaments et
réciproquement.
Vous ne devez pas prendre ESOMEPRAZOLE
ALMUS si vous prenez un médicament
contenant du nelfinavir (utilisé dans le
traitement de l'infection par le VIH).

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 7 sur 28

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:11

Vous devez informer votre médecin ou
pharmacien si vous prenez l’un des
médicaments suivants :
· Atazanavir (utilisé dans le traitement de
l'infection par le VIH).
· Clopidogrel (utilisé pour prévenir la formation
de caillots dans le sang)
· Kétoconazole, itraconazole ou voriconazole
(utilisés dans le traitement des infections
fongiques).
· Erlotinib (utilisé dans le traitement du cancer).
· Citalopram, imipramine ou clomipramine
(utilisés dans le traitement de la dépression).
· Diazépam (utilisé dans le traitement de
l'anxiété, de l'épilepsie ou comme relaxant
musculaire).
· Phénytoïne (utilisé dans l'épilepsie). Si vous
prenez de la phénytoïne, une surveillance par
votre médecin sera nécessaire au début et à
l'arrêt de l'administration de ESOMEPRAZOLE
ALMUS.
· Médicaments anti-coagulants pour fluidifier le
sang tel que la warfarine. Une surveillance par
votre médecin pourrait être nécessaire au
début et à l'arrêt de l'administration de
ESOMEPRAZOLE ALMUS.

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 8 sur 28

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:11

· Cilostazol (utilisé dans le traitement de la
claudication intermittente - douleur dans les
jambes lorsque vous marchez qui est causée par
un apport sanguin insuffisant).
· Cisapride (utilisé en cas d'indigestion ou de
brûlures d'estomac).
·

Digoxine

(utilisé

pour

des

problèmes

cardiaques).
·

Méthotrexate

(médicament

utilisé

en

chimiothérapie à forte dose dans le traitement
du cancer) - si vous prenez une forte dose de
méthotrexate,
votre
médecin
peut
temporairement arrêter votre traitement par
ESOMEPRAZOLE ALMUS.
· Tacrolimus (transplantation d'organes).
· Rifampicine (utilisé pour le traitement de la
tuberculose).
· Millepertuis (Hypericum perforatum) (utilisé
pour traiter la dépression).
Si votre médecin vous a prescrit les
antibiotiques suivants : amoxicilline et
clarithromycine avec ESOMEPRAZOLE ALMUS
pour le traitement d'un ulcère à Helicobacter
pylori, il est très important de l'informer de tous
les autres médicaments que vous prenez.
ESOMEPRAZOLE ALMUS 20 mg, gélule gastrorésistante avec des aliments et boissons

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 9 sur 28

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:11

Vous pouvez prendre vos gélules avec de la
nourriture ou à jeun.
Grossesse, allaitement et fertilité
Si vous êtes enceinte, si vous pensez être
enceinte ou planifiez une grossesse, demandez
conseil à votre médecin ou pharmacien avant
de prendre ce médicament.
Votre médecin décidera si vous pouvez prendre
ESOMEPRAZOLE ALMUS pendant cette période.
On ne sait pas si ESOMEPRAZOLE ALMUS passe
dans le lait maternel. En conséquence, vous ne
devez pas prendre ESOMEPRAZOLE ALMUS
lorsque vous allaitez.
Conduite de véhicules et utilisation de
machines
ESOMEPRAZOLE ALMUS n'est pas susceptible
d'entraîner des effets sur l'aptitude à conduire
des véhicules et à utiliser des machines.
Cependant, des effets secondaires tels que des
étourdissements et une vision trouble peuvent
survenir peu fréquemment ou rarement (voir
rubrique 4). Si vous êtes affectés par l'un de ces
effets, vous ne devez pas conduire ou utiliser
des machines.
ESOMEPRAZOLE ALMUS 20 mg, gélule gastrorésistante contient du saccharose et du sodium
ESOMEPRAZOLE ALMUS contient des sphères
de sucres à base de saccharose, un type de
sucre. Si votre médecin vous a informé(e) que

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 10 sur 28

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:11

vous avez une intolérance à certains sucres,
contactez-le avant de prendre ce médicament.
Ce médicament contient moins de 1 mmol (23
mg) de sodium par gélule, c’est-à-dire qu’il est
essentiellement « sans sodium ».

3. COMMENT PRENDRE
ESOMEPRAZOLE ALMUS 20 mg,
gélule gastro-résistante ?
Prenez toujours ce médicament exactement
comme votre médecin ou votre pharmacien
vous l'a dit. Demandez conseil à votre médecin
ou pharmacien en cas de doute.
· Si

vous

prenez

ce

médicament

depuis

longtemps, (en particulier depuis plus d'un an),
votre médecin sera amené à vous surveiller.
· Si votre médecin vous a dit de prendre ce
médicament « à la demande » en fonction des
besoins, vous devez l'informer si les symptômes
se modifient.
Posologie
Votre médecin vous dira le nombre de gélules à
prendre et la durée du traitement. Ceci
dépendra de votre état de santé, de votre âge
et du fonctionnement de votre foie.
Les doses recommandées sont mentionnées cidessous.

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 11 sur 28

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:11

Utilisation chez les adultes âgés de 18 ans et
plus
Traitement des symptômes du reflux gastroœsophagien (RGO) :
·

Si

votre

médecin

diagnostique

une

inflammation
de
l'œsophage,
la
dose
recommandée est de 40 mg de ESOMEPRAZOLE
ALMUS une fois par jour pendant 4 semaines.
Votre médecin peut vous demander de prendre
la même dose pour une durée supplémentaire
de 4 semaines pour obtenir une guérison
complète.
· La dose recommandée après cicatrisation de
l'œsophage est d’une gélule de ESOMEPRAZOLE
ALMUS 20 mg une fois par jour.
·

Si

votre

œsophage

ne

présente

pas

d'inflammation, la dose recommandée est
d’une gélule de ESOMEPRAZOLE ALMUS 20 mg
une fois par jour. Une fois le contrôle des
symptômes obtenu, votre médecin peut vous
recommander de prendre votre médicament,
en fonction de vos besoins, jusqu’à une dose
maximum de une gélule d’ ESOMEPRAZOLE
ALMUS 20 mg chaque jour.
· Si vous avez de graves problèmes hépatiques, il
est possible que votre médecin vous donne une
dose plus faible.
En cas d'infection par la bactérie appelée
Helicobacter pylori, et pour la prévention de sa
récidive :

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 12 sur 28

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:11

· La dose recommandée est d’une gélule de
ESOMEPRAZOLE ALMUS 20 mg deux fois par
jour pendant une semaine.
· Votre médecin vous demandera également de
prendre des antibiotiques, par exemple de
l'amoxicilline et de la clarithromycine.
Traitement des ulcères de l'estomac associés à
la prise d'anti-inflammatoires non stéroïdiens
(AINS) :
· La dose recommandée est d’une gélule de
ESOMEPRAZOLE ALMUS 20 mg une fois par jour
pendant 4 à 8 semaines.
Prévention des ulcères associés à la prise d'antiinflammatoires non stéroïdiens (AINS) :
· La dose recommandée est d’une gélule de
ESOMEPRAZOLE ALMUS 20 mg une fois par jour.
Traitement de l'excès d'acide dans l'estomac dû
au syndrome de Zollinger-EIIison :
· La dose recommandée est de 40 mg de
ESOMEPRAZOLE ALMUS deux fois par jour.
· Votre médecin vous indiquera la dose en
fonction de vos besoins et décidera également
de la durée pendant laquelle vous devrez
prendre ce médicament. La dose maximale est
de 80 mg deux fois par jour.
Poursuite du traitement après prévention par
voie intra-veineuse de la récidive hémorragique
d’un ulcère gastro-duodénal :

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 13 sur 28

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:11

· La dose recommandée est de 40 mg de
ESOMEPRAZOLE ALMUS une fois par jour
pendant 4 semaines.
Utilisation chez les adolescents (âgés de 12 ans
et plus)
Traitement des symptômes du reflux gastroœsophagien (RGO) :
·

Si

votre

médecin

diagnostique

une

inflammation de l'œsophage, la dose
recommandée
est
de
40
mg
de
ESOMEPRAZOLE ALMUS une fois par jour
pendant 4 semaines. Votre médecin peut
vous demander de prendre la même dose
pour une durée supplémentaire de 4
semaines pour obtenir une guérison
complète.
· La dose recommandée après cicatrisation de
l'œsophage est d’une gélule de ESOMEPRAZOLE
ALMUS 20 mg une fois par jour.
· Si votre œsophage ne présente pas
d'inflammation, la dose recommandée est
d’une gélule de ESOMEPRAZOLE ALMUS 20 mg
une fois par jour.
· Si vous avez de graves problèmes hépatiques, il
est possible que votre médecin vous donne une
dose plus faible.
En cas d'infection par la bactérie appelée
Helicobacter pylori, et pour la prévention de sa
récidive :

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 14 sur 28

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:11

· La dose recommandée est d’une gélule de
ESOMEPRAZOLE ALMUS 20 mg deux fois par
jour pendant une semaine.
· Votre médecin vous demandera également de
prendre des antibiotiques, par exemple de
l'amoxicilline et de la clarithromycine.
Mode d'administration
· Vous pouvez prendre vos gélules à n'importe
quel moment de la journée.
· Vous pouvez prendre vos gélules pendant ou
en dehors des repas.
· Avalez vos gélules avec un verre d’eau. Les
gélules comme leur contenu ne doivent pas être
ni mâchés ni croqués. En effet, les gélules
contiennent des granules dont l'enrobage
protège le médicament de l'acidité de
l'estomac. Il est important de ne pas les
endommager.
Que faire si vous avez des difficultés pour avaler
les gélules
Si vous avez des difficultés pour avaler les
gélules :
1) Ouvrir soigneusement les gélules au-dessus
d'un verre d'eau (non gazeuse) et vider le
contenu des gélules (granules) dans le verre.
Aucun autre liquide ne doit être utilisé.
2) Remuez. Puis buvez le mélange
immédiatement ou dans les 30 minutes.
Remuez toujours avant de boire.
https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 15 sur 28

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:11

3) Afin de prendre la totalité du médicament,
rincez ensuite le verre en ajoutant le contenu
d'un demi-verre d'eau et buvez-le. Tous les
granules doivent être avalés sans être ni mâchés
ni croqués.
Si vous ne pouvez pas avaler du tout, le contenu
des gélules peut être dispersé dans de l'eau et
mis dans une seringue. Il pourra ensuite vous
être administré directement dans l’estomac (par
sonde gastrique).
Utilisation chez les enfants de moins de 12 ans
ESOMEPRAZOLE ALMUS n'est pas recommandé
chez les enfants de moins de 12 ans.
Sujets âgés
Un ajustement de la posologie n'est pas
nécessaire chez les sujets âgés.
Si vous avez pris plus de ESOMEPRAZOLE
ALMUS 20 mg, gélule gastro-résistante que vous
n'auriez dû :
Si vous avez pris plus de ESOMEPRAZOLE
ALMUS que vous n’auriez dû, consultez
immédiatement votre médecin ou votre
pharmacien.
Si vous oubliez de prendre ESOMEPRAZOLE
ALMUS 20 mg, gélule gastro-résistante
· Si vous oubliez de prendre ESOMEPRAZOLE
ALMUS, prenez-le dès que vous vous en rendez
compte. Cependant, si vous êtes à proximité du

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 16 sur 28

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:11

moment de prendre la dose suivante, ne prenez
pas la dose que vous avez oubliée.
· Ne

prenez

pas

de

dose

double

pour

compenser la dose que vous avez oublié de
prendre.
Si vous avez d'autres questions sur l'utilisation
de ce médicament, demandez plus
d'informations à votre médecin ou à votre
pharmacien.

4. QUELS SONT LES EFFETS
INDESIRABLES EVENTUELS ?
Comme tous les médicaments, ce médicament
peut provoquer des effets indésirables, mais ils
ne surviennent pas systématiquement chez tout
le monde.
Si vous remarquez l'un de ces effets
indésirables graves, arrêtez de prendre
ESOMEPRAZOLE ALMUS et contactez un
médecin immédiatement :
· Jaunisse, urines foncées et fatigue peuvent être
des symptômes d’une maladie du foie. Ces
effets sont rares et peuvent affecter jusqu’à une
personne sur 1000.
· Apparition soudaine d'une respiration sifflante,
gonflement des lèvres, de la langue, de la gorge
ou du corps, éruptions cutanées, perte de
connaissance ou difficultés à avaler (réactions
allergiques graves). Ces effets sont rares et
peuvent affecter jusqu’à une personne sur 1000.

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 17 sur 28

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:11

· Apparition soudaine d’une éruption cutanée
sévère, de rougeurs de la peau avec des cloques
ou une desquamation pouvant survenir même
après plusieurs semaines de traitement. Parfois,
les cloques peuvent être importantes et
s’accompagner d’un saignement au niveau des
lèvres, des yeux, de la bouche, du nez ou des
parties génitales. Les éruptions cutanées
peuvent s’aggraver et s’étendre sur de grandes
surfaces de la peau (avec desquamation de
l’épiderme et des muqueuses superficielles) et
avoir des conséquences mettant en jeu le
pronostic vital. Ces signes cutanés graves
peuvent évoquer un érythème polymorphe, un
syndrome de Stevens-Johnson, une destruction
toxique de la peau. Ces effets sont très rares et
peuvent affecter 1 personne sur 10000.
Rash étendu, température corporelle élevée et
gonflement des ganglions (syndrome DRESS ou
syndrome d’hypersensibilité médicamenteuse),
considérés comme très rares.Les autres effets
indésirables sont :
Effets indésirables fréquents (peuvent affecter
jusqu'à 1 personne sur 10)
· Maux de tête.
· Effets sur l'estomac ou l'intestin : diarrhée,
douleurs à l'estomac, constipation, flatulence.
· Nausées, vomissements.
· Polypes bénins dans l'estomac.
Effets indésirables peu fréquents (peuvent
affecter jusqu'à 1 personne sur 100)
https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 18 sur 28

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:11

· Gonflement des pieds et des chevilles.
· Troubles du sommeil (insomnie).
· Etourdissements, fourmillements, somnolence.
· Vertiges.
· Sécheresse de la bouche.
· Augmentation dans le sang des enzymes du
foie.
·

Eruptions

cutanées,

urticaire

et

démangeaisons.
· Fracture de la hanche, du poignet ou des
vertèbres (si ESOMEPRAZOLE ALMUS est utilisé
à des doses élevées et sur une longue période).
Effets indésirables rares (peuvent affecter
jusqu'à 1 personne sur 1000)
· Troubles sanguins tels qu'une diminution du
nombre de globules blancs ou de plaquettes.
Ces effets peuvent provoquer une faiblesse, des
ecchymoses et faciliter la survenue d'infections.
· Diminution du taux de sodium dans le sang.
Celle-ci peut provoquer une faiblesse, des
nausées, des vomissements et des crampes.
· Agitation, confusion ou dépression.
· Troubles du goût.
· Troubles de la vue, tels que vision trouble.
https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 19 sur 28

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:11

·

Respiration

sifflante

ou

souffle

court

(bronchospasme).
· Inflammation de l'intérieur de la bouche.
· Infection de l'intestin liée à un champignon
(candidose gastro-intestinale).
· Troubles hépatiques incluant la jaunisse,
pouvant entraîner une peau colorée en jaune,
des urines sombres et de la fatigue.
· Perte de cheveux (alopécie).
· Eruption cutanée lors d'exposition au soleil.
· Douleurs articulaires (arthralgie) ou musculaires
(myalgie).
· Sensation de faiblesse et manque d'énergie.
· Augmentation de la sueur.
Effets indésirables très rares (peuvent affecter
jusqu'à 1 personne sur 10000)
· Modification du nombre de cellules du sang
incluant l'agranulocytose (déficit en globules
blancs).
· Agressivité.
·

Hallucinations

visuelles,

sensorielles

ou

auditives.

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 20 sur 28

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:11

· Troubles hépatiques sévères entraînant une
insuffisance hépatique et une inflammation du
cerveau.
· Apparition soudaine d'éruptions cutanées
sévères, cloques ou desquamations importantes
(réactions bulleuses) pouvant être associées à
une fièvre élevée et à des douleurs articulaires
(érythème polymorphe, syndrome de StevensJohnson), nécrolyse épidermique toxique,
syndrome d’hypersensibilité médicamenteuse
avec éosinophilie et symptômes systémiques).
· Faiblesse musculaire.
· Troubles rénaux sévères.
· Gonflement des seins chez l'homme.
Effets indésirables de fréquence indéterminée
(ne peut pas être estimée à partir des données
disponibles)
· Si

vous

prenez

ESOMEPRAZOLE

ALMUS

pendant plus de trois mois, il est possible que le
taux de magnésium dans votre sang diminue.
De faibles taux de magnésium peuvent se
traduire par une fatigue, des contractions
musculaires involontaires, une désorientation,
des convulsions, des sensations vertigineuses ou
une accélération du rythme cardiaque. Si vous
présentez l'un de ces symptômes, veuillez en
informer immédiatement votre médecin. De
faibles taux de magnésium peuvent également
entraîner une diminution des taux de potassium
ou de calcium dans le sang. Votre médecin

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 21 sur 28

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:11

pourra décider d'effectuer des examens
sanguins réguliers pour surveiller votre taux de
magnésium.
· Inflammation de l'intestin (entraînant des
diarrhées).
·

Eruption

cutanée,

potentiellement

accompagnée de douleurs articulaires.
ESOMEPRAZOLE ALMUS peut dans de très rares
cas affecter les globules blancs entraînant un
déficit immunitaire. Vous devez consulter votre
médecin dès que possible si vous avez une
infection avec des symptômes tels que de la
fièvre avec une fatigue générale très
importante, ou de la fièvre avec des symptômes
d'infection locale tels que des douleurs dans le
cou, la gorge, la bouche, ou des difficultés à
uriner. Si vous avez ces symptômes, un déficit
de globules blancs (agranulocytose) pourra être
éliminé par un test sanguin. Il est important que
vous donniez des informations sur vos
médicaments dans ce cas.

Déclaration des effets secondaires
Si vous ressentez un quelconque effet
indésirable, parlez-en à votre médecin ou votre
pharmacien. Ceci s'applique aussi à tout effet
indésirable qui ne serait pas mentionné dans
cette notice. Vous pouvez également déclarer
les effets indésirables directement via le
système national de déclaration: Agence
nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé (ANSM) et réseau des Centres
Régionaux de Pharmacovigilance. Site internet:
https://signalement.social-sante.gouv.fr/.
https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 22 sur 28

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:11

En signalant les effets indésirables, vous
contribuez à fournir davantage d'informations
sur la sécurité du médicament.

5. COMMENT CONSERVER
ESOMEPRAZOLE ALMUS 20 mg,
gélule gastro-résistante ?
Tenir hors de la vue et de la portée des enfants.
N’utilisez pas ce médicament après la date de
péremption indiquée sur l’emballage, le flacon
ou la plaquette. La date de péremption fait
référence au dernier jour de ce mois.
Plaquette : A conserver à une température ne
dépassant pas 25°C. A conserver dans
l’emballage d'origine, à l’abri de l’humidité.
Flacon : A conserver à une température ne
dépassant pas 30°C. Conserver le flacon
soigneusement fermé, à l’abri de l’humidité.
Flacon : Après ouverture du flacon, les gélules
doivent être utilisées dans les 200 jours.
Ne jetez aucun médicament au tout-à-l’égout ni
avec les ordures ménagères. Demandez à votre
pharmacien d’éliminer les médicaments que
vous n’utilisez plus. Ces mesures contribueront
à protéger l’environnement.

6. CONTENU DE L’EMBALLAGE
ET AUTRES INFORMATIONS

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 23 sur 28

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:11

Ce que contient ESOMEPRAZOLE
ALMUS 20 mg, gélule gastro-résistante
· La substance active est : ésomeprazole.
Chaque gélule contient 20 mg
d'ésoméprazole (sous forme de sel de
sodium).
· Les autres composants sont :
Contenu de la gélule :
Sphères de sucre (contenant du saccharose
et de l’amidon de maïs), méthylcellulose,
talc, dioxyde de titane (E 171), monostéarate
de glycérol, polysorbate 80, laurylsulfate de
sodium, copolymère d'acide méthacrylique
et d'acrylate d'éthyle et citrate de triéthyle.
Enveloppe de la gélule :
Carraghénanes, chlorure de potassium,
oxyde de fer rouge (E 172), dioxyde de titane
(E 171), hypromellose, encre d’impression
(contenant : gomme laque, hydroxyde de
potassium et oxyde de fer noir (E 172)).

Qu’est-ce que ESOMEPRAZOLE
ALMUS 20 mg, gélule gastro-résistante
et contenu de l’emballage extérieur
Les gélules de ESOMEPRAZOLE ALMUS 20 mg
ont une coiffe et un corps rose clair opaque, de
taille 4 (d’environ 14 mm), imprimées « ES » sur
la coiffe et « 20 » sur le corps et elles
contiennent des granulés sphériques.
ESOMEPRAZOLE ALMUS est disponible en:
https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 24 sur 28

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:11

Boîtes de 15, 28, 30, 56 ou 60 gélules gastrorésistantes sous plaquettes
(Aluminium/Aluminium) ou conditionnement
multiples de 90 (2x45), 98 (2x49) ou 100 (2x50)
gélules gastro-résistantes sous plaquettes
(Aluminium/Aluminium).
Flacons (PE) blanc opaque de 15, 20, 28, 30, 56,
60, 90, 98, 100 ou 500 gélules gastro-résistantes,
contenant des sachets déshydratants (silicagel),
et un bouchon de polyéthylène (PE) avec un
anneau de sécurité de fermeture.
Toutes les présentations peuvent ne pas être
commercialisées.

Titulaire de l’autorisation de mise sur
le marché
ALMUS FRANCE
211 AVENUE DES GRESILLONS
92230 GENNEVILLIERS

Exploitant de l’autorisation de mise
sur le marché
ALMUS FRANCE
211 AVENUE DES GRESILLONS
92230 GENNEVILLIERS

Fabricant
TOWA PHARMACEUTICAL EUROPE S.L.
C/ DE SANT MARTÍ, 75-97,
MARTORELLES, 08107 BARCELONA
ESPAGNE

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 25 sur 28

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:11

Noms du médicament dans les Etats
membres de l'Espace Economique
Européen
Ce médicament est autorisé dans les Etats
membres de l'Espace Economique Européen
sous les noms suivants : Conformément à la
réglementation en vigueur.
[À compléter ultérieurement par le titulaire]

La dernière date à laquelle cette
notice a été révisée est :
[à compléter ultérieurement par le titulaire]
< {MM/AAAA}>< {mois AAAA}.>

Autres
Informations réservées aux professionnels de
santé seulement :
Administration par sonde nasogastrique :
1 Ajouter le contenu d’une gélule dans environ
25 ml ou 50 ml d’eau. (Pour certaines sondes,
une dispersion dans 50 ml est nécessaire pour
éviter que les granulés n’obstruent la sonde).
Remuez.
2 Prélever la suspension dans une seringue et
ajouter approximativement 5 ml d'air.
3 Remuer immédiatement la seringue pendant
environ 2 minutes pour disperser les granulés.

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 26 sur 28

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:11

4 Maintenir la seringue avec l’embout en l'air et
vérifier que l'embout n'est pas obstrué par la
dispersion.
5 Raccorder la seringue sur la sonde en
maintenant la position décrite ci-dessous.
6 Agiter la seringue, puis la positionner embout
vers le bas. Injecter immédiatement 5-10 ml
dans la sonde. Puis, repositionner la seringue
embout vers le haut et l'agiter (la seringue doit
être maintenue position embout vers le haut
afin d'empêcher l'obstruction de l'embout).
7 Retourner la seringue avec l’embout vers le
bas et injecter immédiatement à nouveau 5-10
ml dans la sonde. Répéter cette opération
jusqu'à ce que la seringue soit vide.
8 Remplir de nouveau la seringue avec 25 ml
d'eau et 5 ml d'air et répéter l'étape 6, si
nécessaire, afin de ne laisser aucun résidu dans
la seringue. Pour certaines sondes, un volume
de 50 ml d'eau est nécessaire.
Éliminer le produit inutilisé et les déchets
conformément aux exigences locales.
Des informations détaillées sur ce médicament
sont disponibles sur le site Internet de l’ANSM
(France).

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 27 sur 28

Base de Données Publique des Médicaments

MINISTÈRE
DU TRAVAIL, DE LA SANTÉ,
DES SOLIDARITÉS
ET DES FAMILLES

03/09/2026 17:11

legifrance.gouv.fr

gouvernement.fr

service-public.fr

data.gouv.fr

Nos partenaires

Sauf mention contraire, tous les contenus de ce site sont sous licence etalab-2.0

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/61471344/extrait#tab-notice

Page 28 sur 28

