

03/09/2026 17:13

Dernière mise à jour le 31/08/2026

AMOXICILLINE ACIDE CLAVULANIQUE ALMUS
100 mg/12,5 mg par mL ENFANTS, poudre pour
suspension buvable (rapport amoxicilline/acide
clavulanique : 8/1)
Fiche info

Résumé des caractéristiques du produit

Notice

Bon usage

ANSM - Mis à jour le : 05/12/2025

Dénomination du médicament
AMOXICILLINE ACIDE CLAVULANIQUE ALMUS
100 mg/12,5 mg par mL ENFANTS, poudre pour
suspension buvable (rapport amoxicilline/acide
clavulanique : 8/1)
Amoxicilline/acide clavulanique

Encadré
Veuillez lire attentivement cette notice avant
d’utiliser ce médicament car elle contient des
informations importantes pour vous.


Page 1 sur 27


03/09/2026 17:13

· Gardez cette notice. Vous pourriez avoir
besoin de la relire.
· Si vous avez d’autres questions, interrogez
votre médecin, votre pharmacien ou votre
infirmier/ère.
· Ce médicament est généralement prescrit
pour un bébé ou un enfant. Ne le donnez pas à
d’autres personnes. Il pourrait leur être nocif,
même si les signes de leur maladie sont
identiques à ceux de votre enfant.
· Si votre enfant présente un quelconque effet
indésirable, parlez-en à votre médecin, à votre
pharmacien ou votre à infirmier/ère. Ceci
s’applique aussi à tout effet indésirable qui ne
serait pas mentionné dans cette notice. Voir
rubrique 4.

Que contient cette notice ?
1. Qu'est-ce que AMOXICILLINE ACIDE
CLAVULANIQUE ALMUS 100 mg/12,5 mg par
mL ENFANTS, poudre pour suspension
buvable (rapport amoxicilline/acide
clavulanique : 8/1) et dans quels cas est-il
utilisé ?
2. Quelles sont les informations à connaître
avant de prendre AMOXICILLINE ACIDE
CLAVULANIQUE ALMUS 100 mg/12,5 mg par
mL ENFANTS, poudre pour suspension
buvable (rapport amoxicilline/acide
clavulanique : 8/1) ?
3. Comment prendre AMOXICILLINE ACIDE
CLAVULANIQUE ALMUS 100 mg/12,5 mg par
mL ENFANTS, poudre pour suspension

Page 2 sur 27


03/09/2026 17:13

buvable (rapport amoxicilline/acide
clavulanique : 8/1) ?
4. Quels sont les effets indésirables éventuels ?
5. Comment conserver AMOXICILLINE ACIDE
CLAVULANIQUE ALMUS 100 mg/12,5 mg par
mL ENFANTS, poudre pour suspension
buvable (rapport amoxicilline/acide
clavulanique : 8/1) ?
6. Contenu de l’emballage et autres
informations.

1. QU’EST-CE QUE
AMOXICILLINE ACIDE
CLAVULANIQUE ALMUS 100
mg/12,5 mg par mL ENFANTS,
poudre pour suspension
buvable (rapport
amoxicilline/acide clavulanique :
8/1) ET DANS QUELS CAS EST-IL
UTILISE ?
Classe pharmacothérapeutique : Association de
pénicillines, y compris inhibiteurs de la bêtalactamase - code ATC : J01CR02.
AMOXICILLINE ACIDE CLAVULANIQUE ALMUS
est un antibiotique qui tue les bactéries
responsables des infections. Il contient deux
molécules différentes, appelées amoxicilline et
acide clavulanique. L’amoxicilline appartient à
un groupe de médicaments appelés «
pénicillines », qui peuvent parfois arrêter d’être
efficaces (être inactivés). L’autre constituant
actif (l’acide clavulanique) empêche cette
inactivation.


Page 3 sur 27


03/09/2026 17:13

AMOXICILLINE ACIDE CLAVULANIQUE ALMUS
est utilisé chez les nourrissons et les enfants
pour traiter les infections suivantes :
· infections de l’oreille moyenne et des sinus,
· infections des voies respiratoires,
· infections des voies urinaires,
· infections de la peau et des tissus mous,
incluant les infections dentaires,
· infections des os et des articulations.

2. QUELLES SONT LES
INFORMATIONS A CONNAITRE
AVANT DE PRENDRE
AMOXICILLINE ACIDE
CLAVULANIQUE ALMUS 100
mg/12,5 mg par mL ENFANTS,
poudre pour suspension
buvable (rapport
amoxicilline/acide clavulanique :
8/1) ?
Ne donnez jamais AMOXICILLINE ACIDE
CLAVULANIQUE ALMUS 100 mg/12,5 mg par
mL ENFANTS, poudre pour suspension buvable
à votre enfant :
· s’il est allergique à l’amoxicilline, à l’acide
clavulanique, à la pénicilline ou à l’un des autres
composants contenus dans ce médicament
mentionnés dans la rubrique 6,

Page 4 sur 27


03/09/2026 17:13

· s’il a déjà présenté une réaction allergique
grave à un autre antibiotique. Ceci peut inclure
une éruption cutanée ou un gonflement du
visage ou de la gorge,
· s’il a déjà eu des problèmes au foie ou
développé un ictère (jaunissement de la peau)
lors de la prise d’un antibiotique.
Ne donnez pas AMOXICILLINE ACIDE
CLAVULANIQUE ALMUS 100 mg/12,5 mg par
mL ENFANTS, poudre pour suspension buvable
à votre enfant s’il est dans l’une des situations
mentionnées ci-dessus.
En cas de doute, demandez conseil à son
médecin, pharmacien ou à l’infirmier/ère avant
d’administrer AMOXICILLINE ACIDE
CLAVULANIQUE ALMUS.
Avertissements et précautions
Demandez conseil au médecin de votre enfant,
au pharmacien ou à l’infirmier/ère avant de lui
administrer AMOXICILLINE ACIDE
CLAVULANIQUE ALMUS 100 mg/12,5 mg par mL
ENFANTS, poudre pour suspension buvable
(rapport amoxicilline/acide clavulanique : 8/1)
s’il :
· souffre de mononucléose infectieuse,
· est traité pour des problèmes au foie ou aux
reins,
· n’urine pas régulièrement.


Page 5 sur 27


03/09/2026 17:13

En cas de doute, demandez conseil à votre
médecin ou votre pharmacien avant
d’administrer AMOXICILLINE ACIDE
CLAVULANIQUE ALMUS à votre enfant.
Dans certains cas, votre médecin pourra
rechercher le type de bactérie responsable de
l’infection.
Selon les résultats, il pourra prescrire à votre
enfant un dosage différent d’AMOXICILLINE
ACIDE CLAVULANIQUE ALMUS ou un autre
médicament.
Réactions nécessitant une attention particulière
AMOXICILLINE ACIDE CLAVULANIQUE ALMUS
peut aggraver certaines maladies ou engendrer
des effets secondaires graves, notamment des
réactions allergiques, des convulsions et une
inflammation du gros intestin. Lorsque votre
enfant prend AMOXICILLINE ACIDE
CLAVULANIQUE ALMUS, vous devez surveiller
certains symptômes afin de réduire les risques.
Voir « Réactions nécessitant une attention
particulière », à la rubrique 4.
Tests sanguins et urinaires
Si votre enfant effectue des analyses de sang
(nombre de globules rouges ou explorations
fonctionnelles hépatiques) ou des analyses
d’urine (dosage du glucose), vous devez
informer le médecin ou l’infirmier/ère qu’il
prend AMOXICILLINE ACIDE CLAVULANIQUE
ALMUS. En effet, AMOXICILLINE ACIDE
CLAVULANIQUE ALMUS peut influer sur les
résultats de ces types de tests.

Page 6 sur 27


03/09/2026 17:13

Autres médicaments et AMOXICILLINE ACIDE
CLAVULANIQUE ALMUS 100 mg/12,5 mg par
mL ENFANTS, poudre pour suspension buvable
Si votre enfant prend ou a pris récemment un
autre médicament, parlez-en à votre médecin
ou à votre pharmacien.
Si votre enfant prend de l’allopurinol (en
traitement de la goutte) avec AMOXICILLINE
ACIDE CLAVULANIQUE ALMUS, le risque de
réaction cutanée allergique est plus élevé.
Si votre enfant prend du probénécide (utilisé
dans le traitement de la goutte), l’utilisation
concomitante de probénécide peut réduire
l’excrétion de l’amoxicilline et n’est pas
recommandée.
Si des médicaments destinés à empêcher la
coagulation du sang (tels que la warfarine) sont
pris avec AMOXICILLINE ACIDE
CLAVULANIQUE ALMUS, des analyses sanguines
supplémentaires peuvent être requises.
Si votre enfant prend du méthotrexate (utilisé
dans le traitement du cancer ou du psoriasis
sévère), les pénicillines peuvent réduire
l'excrétion du méthotrexate entrainant une
possible augmentation des effets indésirables.
AMOXICILLINE ACIDE CLAVULANIQUE ALMUS
peut influer sur l’action du mycophénolate
mofétil (traitement pour prévenir le rejet de
greffe d’organes).


Page 7 sur 27


03/09/2026 17:13

AMOXICILLINE ACIDE CLAVULANIQUE ALMUS
100 mg/12,5 mg par mL ENFANTS, poudre pour
suspension buvable avec des aliments et
boissons
Sans objet.
Grossesse, allaitement et fertilité
Si votre enfant, devant recevoir ce médicament,
est enceinte ou allaite, ou si elle pense être
enceinte ou envisage une grossesse, demandez
conseil à son médecin ou son pharmacien avant
de prendre ce médicament.
Conduite de véhicules et utilisation de
machines
AMOXICILLINE ACIDE CLAVULANIQUE ALMUS
peut provoquer des effets indésirables dont les
symptômes peuvent diminuer la capacité à
conduire. Ne pas conduire de véhicules et ne
pas manipuler de machines à moins de se sentir
parfaitement bien.
AMOXICILLINE ACIDE CLAVULANIQUE ALMUS
100 mg/12,5 mg par mL ENFANTS, poudre pour
suspension buvable contient de l’aspartam, de
la maltodrextrine et du potassium
Ce médicament contient 3 mg d’aspartam par
ml de solution reconstituée. L’aspartam
contient une source de phénylalanine. Peut être
dangereux pour les personnes atteintes de
phénylcétonurie (PCU), une maladie génétique
rare caractérisée par l’accumulation de
phénylalanine ne pouvant être éliminée
correctement.

Page 8 sur 27


03/09/2026 17:13

Ce médicament contient de la maltodextrine
(source de glucose). Si votre médecin vous a dit
que votre enfant a une intolérance à certains
sucres, contactez-le avant de prendre ce
médicament. Peut être nocif pour les dents.
Ce médicament contient 0,68 mg de potassium
par dose graduation soit 2,5 mg par ml de
suspension buvable. À prendre en compte chez
les patients insuffisants rénaux ou chez les
patients contrôlant leur apport alimentaire en
potassium.

3. COMMENT PRENDRE
AMOXICILLINE ACIDE
CLAVULANIQUE ALMUS 100
mg/12,5 mg par mL ENFANTS,
poudre pour suspension
buvable (rapport
amoxicilline/acide clavulanique :
8/1) ?
Respectez toujours la posologie indiquée par
votre médecin ou votre pharmacien. En cas de
doute, consultez votre médecin ou votre
pharmacien.
Posologie
Adultes et enfants de 40 kg ou plus
Cette suspension n'est généralement pas
recommandée pour les adultes et les enfants
pesant 40 kg ou plus. Demandez conseil à votre
médecin ou votre pharmacien.


Page 9 sur 27


03/09/2026 17:13

Enfants pesant moins de 40 kg
Toutes les doses sont établies en fonction du
poids de l’enfant en kilogrammes.
· Dose recommandée : 40 mg/5 mg à 80 mg/10
mg par kg de poids corporel et par jour, en trois
fois.
· Votre médecin vous indiquera la quantité
d’AMOXICILLINE

ACIDE

CLAVULANIQUE

ALMUS à administrer à votre bébé ou enfant,
· une seringue graduée en plastique peut vous
être

fournie.

Vous

devez

l’utiliser

pour

administrer la dose correcte à votre bébé ou
enfant.
Patients souffrant de problèmes rénaux et
hépatiques
· si votre enfant a des problèmes rénaux, une
réduction de la dose peut être nécessaire. Le
médecin pourra prescrire un dosage différent
ou un autre médicament,
· si votre enfant a des problèmes au foie, des
analyses de sang plus fréquentes pourront
être nécessaires afin de vérifier le
fonctionnement de son foie.
Comment administrer AMOXICILLINE ACIDE
CLAVULANIQUE ALMUS 100 mg/12,5 mg par
mL ENFANTS, poudre pour suspension buvable
?
Voie orale.


Page 10 sur 27


03/09/2026 17:13

Agitez toujours le flacon avant chaque
utilisation.
Donnez ce médicament à votre enfant au cours
d’un repas.
Dès addition d'eau et entre chaque utilisation,
conserver le flacon au réfrigérateur.
Bien agiter le flacon avant chaque utilisation.
L'administration se fait avec la seringue pour
administration orale graduée en kg de poids
corporel.
Répartissez les prises de manière régulière au
cours de la journée ; elles doivent être espacées
d’au moins 4 heures. N’administrez pas 2 doses
en 1 heure.
Ne donnez pas AMOXICILLINE ACIDE
CLAVULANIQUE ALMUS à votre enfant pendant
plus de 2 semaines. Si les symptômes de votre
enfant persistent, consultez de nouveau un
médecin.
MODE D'UTILISATION DE LA SERINGUE POUR
ADMINISTRATION ORALE


Page 11 sur 27


03/09/2026 17:13

La dose par prise est indiquée, en fonction
du poids de l'enfant, sur le piston de la
seringue pour administration orale graduée
en kg. La dose se lit donc directement sur
les graduations de la seringue pour
administration orale. Ainsi, le poids indiqué
correspond à la dose pour une prise. Trois
prises par jour sont nécessaires.
Par exemple, la graduation n°20 correspond
à la dose à administrer par prise pour un
enfant de 20 kg, et ce, trois fois par jour.

Pour la première utilisation
1. Remplir d'eau non gazeuse jusqu'au niveau de
remplissage. Bien agiter pour obtenir un liquide
homogène. Compléter à nouveau par de l'eau
jusqu'au niveau, si nécessaire.
2. Introduire la seringue pour administration
orale dans le flacon.
3. Tirer sur le piston jusqu'à la graduation
correspondant au poids de l'enfant. Lire le
poids en kg au niveau du col. Sortir la seringue
pour administration orale du flacon. Attention :
ne pas tirer à nouveau sur le piston.


Page 12 sur 27


03/09/2026 17:13

4. Administrer le médicament directement dans
la bouche de l'enfant ou à l'aide d'une cuillère.
5. Après chaque utilisation, bien rincer à l'eau la
seringue pour administration orale. Bien
refermer le flacon après chaque utilisation.
6. Remettre le flacon au réfrigérateur après
chaque utilisation.
À chaque nouvelle utilisation
1. Bien agiter le flacon avant chaque nouvelle
utilisation.
2. Répéter les opérations de 2 à 6 (voir cidessus).
Attention, cette seringue pour
administration orale ne doit pas être utilisée
pour administrer un autre médicament, la
graduation de cette seringue pour
administration orale étant spécifique à ce
produit.

3 prises par jour.
Pour être efficace, cet antibiotique doit être
utilisé régulièrement aux doses prescrites, et
aussi longtemps que votre médecin vous l'aura
conseillé.
La disparition de la fièvre, ou de tout autre
symptôme ne signifie pas que votre enfant est
complètement guéri. L'éventuelle impression de
fatigue n'est pas due au traitement antibiotique


Page 13 sur 27


03/09/2026 17:13

mais à l'infection elle-même. Le fait de réduire
ou de suspendre son traitement serait sans effet
sur cette impression et retarderait sa guérison.
Si vous avez administré plus d’AMOXICILLINE
ACIDE CLAVULANIQUE ALMUS 100 mg/12,5 mg
par mL ENFANTS, poudre pour suspension
buvable que vous n’auriez dû :
Consultez immédiatement votre médecin ou
votre pharmacien.
La prise d’une quantité excessive
d’AMOXICILLINE/ACIDE CLAVULANIQUE par
votre enfant peut entraîner des maux de ventre
(nausées, vomissements ou diarrhée) ou des
convulsions. Parlez-en au médecin de votre
enfant le plus tôt possible. Montrez le flacon de
médicament au médecin.
Si vous oubliez de donner AMOXICILLINE
ACIDE CLAVULANIQUE ALMUS 100 mg/12,5 mg
par mL ENFANTS, poudre pour suspension
buvable à votre enfant :
Si vous avez oublié de donner une dose à votre
enfant, administrez-la dès que vous y pensez.
Attendez ensuite environ 4 heures avant de lui
administrer la dose suivante. Ne donnez pas de
dose double pour compenser la dose que vous
avez oublié de donner.
Si votre enfant arrête de prendre
AMOXICILLINE ACIDE CLAVULANIQUE ALMUS
100 mg/ 12,5 mg par mL ENFANTS, poudre pour
suspension buvable :


Page 14 sur 27


03/09/2026 17:13

Vous devez continuer de donner
AMOXICILLINE ACIDE CLAVULANIQUE ALMUS
à votre enfant jusqu’à la fin du traitement,
même s’il se sent mieux. Toutes les doses sont
importantes pour combattre l’infection. Si
certaines bactéries devaient survivre, elles
pourraient être à l’origine d’une réapparition de
l’infection.
Si vous avez d’autres questions sur l’utilisation
de ce médicament, demandez plus
d’informations à votre médecin, votre
pharmacien ou votre infirmier/ère.

4. QUELS SONT LES EFFETS
INDESIRABLES EVENTUELS ?
Comme tous les médicaments, ce médicament
peut provoquer des effets indésirables, mais ils
ne surviennent pas systématiquement chez tout
le monde.
Ce médicament peut entraîner les effets
indésirables mentionnés ci-dessous.
Réactions nécessitant une attention
particulière :
Réactions allergiques
· éruption cutanée,
·

inflammation

des

vaisseaux

sanguins

(vascularite) pouvant apparaître sous la forme
de taches rouges ou violettes sur la peau, mais
pouvant également toucher d’autres parties du
corps,

Page 15 sur 27


03/09/2026 17:13

· fièvre, douleurs articulaires, ganglions dans le
cou, l’aisselle et l’aine,
· gonflement, parfois du visage ou au niveau de
la

gorge

(angio-œdème),

entraînant

des

difficultés respiratoires,
· malaise brutal avec chute de la pression
artérielle,
· douleurs thoraciques dans un contexte de
réactions allergiques, qui peuvent être le
symptôme d'un infarctus du myocarde
déclenché
Kounis).

par

une

allergie

(syndrome

de

Si votre enfant présente un de ces symptômes,
contactez un médecin immédiatement. Arrêtez
l’administration d’AMOXICILLINE ACIDE
CLAVULANIQUE ALMUS.
Inflammation du gros intestin
Inflammation du gros intestin, entraînant une
diarrhée aqueuse avec du sang et du mucus, des
douleurs gastriques et/ou une fièvre.
Inflammation aiguë du pancréas (pancréatite
aiguë)
Si votre enfant ressent une douleur intense et
continue au niveau de l'estomac, cela peut être
un signe de pancréatite aiguë.
Syndrome d'entérocolite induite par les
médicaments (SEIM)


Page 16 sur 27


03/09/2026 17:13

Le SEIM a été rapporté principalement chez des
enfants recevant de l'amoxicilline/acide
clavulanique. Il s'agit d'un certain type de
réaction allergique avec comme principal
symptôme des vomissements répétés (1 à 4
heures après l’administration du médicament).
Les autres symptômes peuvent inclure des
douleurs abdominales, une léthargie, des
diarrhées et une tension artérielle basse.
Si votre enfant présente ces symptômes,
demandez conseil le plus tôt possible à votre
médecin.
Effets indésirables très fréquents :
Ils peuvent affecter plus d’une personne sur 10 :
· diarrhée (chez les adultes).
Effets indésirables fréquents :
Ils peuvent affecter moins de 1 personne sur 10 :
· muguet (affection due à un champignon, le
candida, qui se développe dans le vagin, la
bouche ou les plis cutanés),
· nausées, en particulier aux doses élevées.
Si votre enfant présente ces effets indésirables,
administrez AMOXICILLINE ACIDE
CLAVULANIQUE ALMUS au cours des repas.
· vomissements,
· diarrhée (chez les enfants).
Effets indésirables peu fréquents :


Page 17 sur 27


03/09/2026 17:13

Ils peuvent affecter moins de 1 personne sur
100 :
· éruption cutanée, démangeaisons,
·

éruption

cutanée

en

saillie

avec

démangeaisons (urticaire),
· indigestion,
· étourdissements,
· maux de tête.
Effets indésirables peu fréquents pouvant être
mis en évidence par les analyses de sang :
·

augmentation

de

certaines

substances

(enzymes) produites par le foie.
Effets indésirables rares :
Ils peuvent affecter moins de 1 personne sur
1000 :
· éruption cutanée, pouvant former des cloques
et ressemblant à de petites taches (points
noirs centraux entourés d’une zone plus pâle,
avec un anneau sombre tout autour :
érythème polymorphe).
Si vous remarquez un de ces symptômes,
contactez un médecin en urgence.
Effets indésirables rares pouvant être mis en
évidence par les analyses de sang :
· faible nombre de cellules participant à la
coagulation sanguine (plaquettes),

Page 18 sur 27


03/09/2026 17:13

· faible nombre de globules blancs.
Fréquence indéterminée :
La fréquence ne peut être estimée sur la base
des données disponibles.
· réactions allergiques (voir ci-dessus),
· inflammation du gros intestin (voir ci-dessus),
· inflammation des membranes enveloppant le
cerveau et
aseptique),

la

moëlle

épinière

(méningite

· réactions cutanées graves :
o

éruption

étendue

avec

cloques

et

desquamation de la peau, en particulier autour
de la bouche, du nez, des yeux et dans la région
génitale (syndrome de Stevens-Johnson), et une
forme plus grave, responsable d’un décollement
cutané important (plus de 30 % de la surface
corporelle : syndrome de Lyell),
o éruption cutanée rouge étendue avec petites
cloques contenant du pus (dermatite bulleuse
ou exfoliatrice),
o éruption squameuse rouge avec masses sous la
peau
et
des
exanthématique),

cloques

(pustulose

o symptômes de type grippal accompagnés
d’une éruption cutanée, de fièvre, de ganglions
enflés, et de résultats anormaux des tests
sanguins [dont une augmentation des globules


Page 19 sur 27


03/09/2026 17:13

blancs
(éosinophilie)
et
des
enzymes
hépatiques]
[syndrome
d’hypersensibilité
médicamenteuse (DRESS)],
o

éruption

cutanée

rouge

fréquemment

observée sur les deux côtés des fesses, la partie
supérieure de l’intérieur des cuisses, les aisselles,
le cou (exanthème intertrigineux et de flexion
symétrique lié au médicament (SDRIFE)).
Si votre enfant présente l’un de ces symptômes,
contactez un médecin immédiatement.
· éruption cutanée avec des cloques disposées
en cercle et des croûtes au niveau du centre ou
ayant un aspect de collier de perles (dermatose
à IgA linéaire),
· inflammation du foie (hépatite),
· ictère, provoqué par une augmentation du
taux sanguin de bilirubine (une substance
produite dans le foie), qui donne une coloration
jaune à la peau et au blanc des yeux,
· inflammation des reins,
· prolongation du temps de coagulation du sang,
· hyperactivité,
· convulsions (chez les personnes prenant des
doses élevées d’AMOXICILLINE ACIDE
CLAVULANIQUE ALMUS ou ayant des
problèmes rénaux),
· langue noire pileuse (glossophytie),

Page 20 sur 27


03/09/2026 17:13

· coloration des dents (chez les enfants),
généralement éliminée au brossage.
Effets indésirables pouvant être mis en
évidence par les analyses de sang ou d’urine :
· réduction importante du nombre de globules
blancs,
· faible nombre de globules rouges (anémie
hémolytique),
· cristaux dans les urines entraînant des lésions
rénales aiguës.

Déclaration des effets secondaires
Si vous ressentez un quelconque effet
indésirable, parlez-en à votre médecin, votre
pharmacien ou à votre infirmier/ère. Ceci
s’applique aussi à tout effet indésirable qui ne
serait pas mentionné dans cette notice. Vous
pouvez également déclarer les effets
indésirables directement via le système national
de déclaration : Agence nationale de sécurité
du médicament et des produits de santé
(ANSM) et réseau des Centres Régionaux de
Pharmacovigilance - Site internet :
https://signalement.social-sante.gouv.fr.
En signalant les effets indésirables, vous
contribuez à fournir davantage d’informations
sur la sécurité du médicament.

5. COMMENT CONSERVER


Page 21 sur 27


03/09/2026 17:13

5. COMMENT CONSERVER
AMOXICILLINE ACIDE
CLAVULANIQUE ALMUS 100
mg/12,5 mg par mL ENFANTS,
poudre pour suspension
buvable (rapport
amoxicilline/acide clavulanique :
8/1)?
Tenir ce médicament hors de la vue et de la
portée des enfants.
N’utilisez pas ce médicament après la date de
péremption indiquée sur le flacon après {EXP}.
La date de péremption fait référence au dernier
jour de ce mois.
Avant reconstitution : à conserver à une
température ne dépassant pas 30° C.
Après reconstitution : la suspension se conserve
au maximum 7 jours à une température
comprise entre 2°C et 8°C (au réfrigérateur).
Après ouverture du bouchon, assurez-vous que
l’opercule du flacon est intact et solidement
fixé au bord du flacon. Ne pas utiliser s'il n'est
pas intact.
N'utilisez pas ce médicament si des agglomérats
de poudre sont visibles dans le flacon avant
reconstitution.
N'utilisez pas la suspension reconstituée si la
couleur n'est pas blanc cassé.


Page 22 sur 27


03/09/2026 17:13

N'utilisez pas ce médicament si vous constatez
un changement de coloration de la suspension
après reconstitution, ceci est dû à un nonrespect des précautions particulières de
conservation de la suspension reconstituée : ce
changement traduit une perte d'activité du
médicament.
IL FAUT ALORS IMPERATIVEMENT POURSUIVRE
LE TRAITEMENT AVEC UN NOUVEAU FLACON.
Ne jetez aucun médicament au tout-à-l’égout
ou avec les ordures ménagères. Demandez à
votre pharmacien d’éliminer les médicaments
que vous n’utilisez plus. Ces mesures
contribueront à protéger l’environnement.

6. CONTENU DE L’EMBALLAGE
ET AUTRES INFORMATIONS
Ce que contient AMOXICILLINE
ACIDE CLAVULANIQUE ALMUS 100
mg/12,5 mg par mL ENFANTS, poudre
pour suspension buvable (rapport
amoxicilline/acide clavulanique : 8/1)
· Les substances actives sont :
Amoxicilline..........................................................
.................................................... 100,00 mg
Sous forme d'amoxicilline trihydratée
Acide
clavulanique..........................................................
............................................ 12,50 mg


Page 23 sur 27


03/09/2026 17:13

Sous forme de clavulanate de potassium
Pour 1 mL de suspension reconstituée.
· Les autres composants sont : acide succinique,
gomme xanthane, silice colloïdale anhydre,
aspartam (E 951), arôme E99-294-55 (contient
notamment de la maltodextrine = glucose), gel
de silice.

Qu’est-ce que AMOXICILLINE ACIDE
CLAVULANIQUE ALMUS 100 mg/12,5
mg par mL ENFANTS, poudre pour
suspension buvable (rapport
amoxicilline/acide clavulanique : 8/1)
et contenu de l’emballage extérieur
Ce médicament se présente sous forme de
poudre pour suspension buvable en flacon [10,5
g de poudre correspondent à 60 mL de
suspension buvable reconstituée, soit 224
doses-graduations (1 dose = 1 kg)] avec une
seringue pour administration orale.

Titulaire de l’autorisation de mise sur
le marché
ALMUS FRANCE
211, AVENUE DES GRESILLONS

92230 GENNEVILLIERS

Exploitant de l’autorisation de mise
sur le marché


Page 24 sur 27


03/09/2026 17:13

ALMUS FRANCE
211, AVENUE DES GRESILLONS
92230 GENEVILLIERS

Fabricant
SANDOZ GmbH
BIOCHEMIESTRASSE 10
6250 KUNDL
AUTRICHE

Noms du médicament dans les Etats
membres de l'Espace Economique
Européen
Sans objet.

La dernière date à laquelle cette
notice a été révisée est :
[à compléter ultérieurement par le titulaire]

Autres
Des informations détaillées sur ce médicament
sont disponibles sur le site Internet de l’ANSM
(France).

Conseil d’éducation sanitaire :
Les antibiotiques sont efficaces pour combattre
les infections dues à des bactéries. Ils ne sont
pas efficaces sur les infections dues à des virus.
Parfois, une infection due à une bactérie ne
répond pas à un traitement antibiotique. L’une
des raisons les plus fréquentes, est que la
bactérie à l’origine de l’infection est résistante à


Page 25 sur 27


03/09/2026 17:13

l’antibiotique qui a été pris. Cela signifie que les
bactéries peuvent survivre et même se
multiplier malgré l’antibiotique.
Les bactéries peuvent devenir résistantes aux
antibiotiques pour plusieurs raisons. L’utilisation
prudente des antibiotiques peut permettre de
réduire le risque que les bactéries deviennent
résistantes aux antibiotiques.
Quand votre médecin vous prescrit un
traitement antibiotique, cela a pour unique but
de traiter votre maladie actuelle. Faire attention
aux conseils suivants permettra de prévenir
l’émergence de bactéries résistantes qui
pourraient stopper l’activité de l’antibiotique.
1. Il est très important de respecter la dose
d’antibiotique, le moment de la prise et la
durée du traitement. Lire les instructions sur
l’étiquetage et si vous ne comprenez pas
quelque chose demander à votre médecin ou à
votre pharmacien de vous expliquer.
2. Vous ne devez pas prendre un antibiotique à
moins qu’il vous ait été spécifiquement prescrit
et vous devez l’utiliser uniquement pour traiter
l’infection pour laquelle il vous a été prescrit.
3. Vous ne devez pas prendre d’antibiotiques
qui ont été prescrits à d’autres personnes même
si elles ont une infection apparemment
semblable à la vôtre.
4. Vous ne devez pas donner d’antibiotiques qui
vous ont été prescrits, à d’autres personnes.


Page 26 sur 27


03/09/2026 17:13

5. S’il vous reste des antibiotiques à la fin de
votre traitement prescrit par votre médecin,
vous devez les rapporter à votre pharmacien
pour destruction appropriée.


legifrance.gouv.fr

gouvernement.fr

service-public.fr

data.gouv.fr

Nos partenaires

Sauf mention contraire, tous les contenus de ce site sont sous licence etalab-2.0


Page 27 sur 27


