Base de Données Publique des Médicaments

MINISTÈRE
DU TRAVAIL, DE LA SANTÉ,
DES SOLIDARITÉS
ET DES FAMILLES

03/09/2026 17:13

Base de Données Publique des Médicaments
Dernière mise à jour le 31/08/2026

XANAX 0,25 mg, comprimé sécable
Fiche info

Résumé des caractéristiques du produit

Notice

Bon usage

ANSM - Mis à jour le : 30/04/2025

Dénomination du médicament
XANAX 0,25 mg, comprimé sécable
Alprazolam

Encadré
Veuillez lire attentivement cette notice avant
de prendre ce médicament car elle contient des
informations importantes pour vous.
· Gardez cette notice. Vous pourriez avoir
besoin de la relire.
· Si vous avez d’autres questions, interrogez
votre médecin ou votre pharmacien.

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/69847791/extrait#tab-notice

Page 1 sur 20

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:13

· Ce médicament vous a été personnellement
prescrit. Ne le donnez pas à d’autres personnes.
Il pourrait leur être nocif, même si les signes de
leur maladie sont identiques aux vôtres.
· Si

vous

ressentez

un

quelconque

effet

indésirable, parlez-en à votre médecin ou votre
pharmacien. Ceci s’applique aussi à tout effet
indésirable qui ne serait pas mentionné dans
cette notice. Voir rubrique 4.

Que contient cette notice ?
1. Qu'est-ce que XANAX 0,25 mg, comprimé
sécable et dans quels cas est-il utilisé ?
2. Quelles sont les informations à connaître
avant de prendre XANAX 0,25 mg, comprimé
sécable ?
3. Comment prendre XANAX 0,25 mg,
comprimé sécable ?
4. Quels sont les effets indésirables éventuels ?
5. Comment conserver XANAX 0,25 mg,
comprimé sécable ?
6. Contenu de l’emballage et autres
informations.

1. QU’EST-CE QUE XANAX 0,25
mg, comprimé sécable ET DANS
QUELS CAS EST-IL UTILISE ?
Classe pharmacothérapeutique : anxiolytique code ATC : N05BA12.

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/69847791/extrait#tab-notice

Page 2 sur 20

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:13

XANAX contient de l’alprazolam comme
substance active. Ce médicament appartient à
la classe des benzodiazépines (anxiolytiques).
XANAX est utilisé chez l’adulte dans le traitement
des manifestations anxieuses sévères,
handicapantes ou exposant l’individu à une
détresse extrême. Ce médicament est utilisé
uniquement pour les traitements de courte durée.

2. QUELLES SONT LES
INFORMATIONS A CONNAITRE
AVANT DE PRENDRE XANAX
0,25 mg, comprimé sécable ?
Ne prenez jamais XANAX 0,25 mg, comprimé
sécable :
· si vous êtes allergique à l’alprazolam ou à l’un
des autres composants contenus dans ce
médicament, mentionnés dans la rubrique 6,
· si vous avez une insuffisance respiratoire grave,
· si vous avez un syndrome d'apnée du sommeil
(pauses respiratoires pendant le sommeil),
· si vous avez une insuffisance hépatique grave,
· si

vous

avez

une

myasthénie

(maladie

caractérisée par une tendance excessive à la
fatigue musculaire).
En cas de doute, il est indispensable de
demander l'avis de votre médecin ou de votre
pharmacien.

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/69847791/extrait#tab-notice

Page 3 sur 20

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:13

Avertissements et précautions
Adressez-vous à votre médecin ou pharmacien
avant de prendre XANAX.
Ce traitement médicamenteux ne peut à lui seul résoudre les
difficultés liées à une anxiété. Il convient de demander conseil
à votre médecin. Il vous indiquera les conduites pouvant aider
à la lutte contre l'anxiété.

Avertissements
Si une perte d'efficacité survient lors de
l'utilisation répétée du médicament,
n'augmentez pas la dose.
Risque de DEPENDANCE : ce traitement peut
entraîner, surtout en cas d'utilisation prolongée,
un état de dépendance physique et psychique.
Divers facteurs semblent favoriser la survenue
de la dépendance :
· durée du traitement,
· dose,
·

antécédents

d'autres

médicamenteuses

ou

non,

dépendances
y

compris

alcoolique.
La dépendance peut survenir même en
l'absence de ces facteurs favorisants.
Des cas d’abus ont également été rapportés.
Pour plus d'information, parlez-en à votre
médecin ou à votre pharmacien.

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/69847791/extrait#tab-notice

Page 4 sur 20

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:13

Arrêter BRUTALEMENT ce traitement peut
provoquer l'apparition d'un phénomène de
SEVRAGE. Celui-ci se caractérise par
l'apparition, en quelques heures ou en quelques
jours, de signes tels que : anxiété importante,
insomnie, douleurs musculaires, mais on peut
observer également une agitation, une
irritabilité, une tension nerveuse, des maux de
tête, un engourdissement ou des picotements
des extrémités, une sensibilité anormale au
bruit, à la lumière ou aux contacts physiques,
etc.
Les modalités de l'arrêt du traitement doivent
être définies avec votre médecin.
La diminution très PROGRESSIVE des doses et
l'espacement des prises représentent la
meilleure prévention de ce phénomène de
sevrage. Cette période sera d'autant plus
longue que le traitement aura été prolongé.
Malgré la décroissance progressive des doses, un
phénomène de REBOND sans gravité peut se
produire, à l’arrêt du traitement, avec
réapparition TRANSITOIRE des symptômes
(anxiété) qui avaient justifié la mise en route du
traitement.
Des troubles de mémoire ainsi que des
altérations des fonctions psychomotrices sont
susceptibles d'apparaître dans les heures qui
suivent la prise du médicament.
Chez certains sujets, particulièrement chez les
enfants et les patients âgés, ce médicament
peut provoquer des réactions contraires à
l'effet recherché : insomnie, cauchemars,
https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/69847791/extrait#tab-notice

Page 5 sur 20

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:13

agitation, nervosité, euphorie ou irritabilité,
tension, modifications de la conscience, voire
des comportements potentiellement dangereux
(agressivité envers soi-même ou son entourage,
ainsi que des troubles du comportement et des
actes automatiques).
La dose administrée devra faire l’objet d’un suivi
chez le sujet âgé et le patient affaibli afin
d’éviter les risques associés à la coordination
des mouvements ou de surdosage.
Si une ou plusieurs de ces réactions
surviennent, contactez le plus rapidement
possible votre médecin.
Les benzodiazépines et produits apparentés
doivent être utilisés avec prudence chez le sujet
âgé, en raison du risque de somnolence et/ou
de relâchement musculaire qui peuvent
favoriser les chutes, avec des conséquences
souvent graves dans cette population.
Précautions d'emploi
La prise de ce médicament nécessite un suivi
médical renforcé notamment en cas
d'insuffisance rénale, de maladie chronique du
foie, d'alcoolisme et d'insuffisance respiratoire.
Son utilisation est déconseillée chez l’enfant et
l’adolescent âgés de moins de 18 ans.
Ce médicament ne traite pas la dépression.
Chez le sujet présentant une dépression, il ne
doit pas être utilisé seul car il laisserait la

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/69847791/extrait#tab-notice

Page 6 sur 20

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:13

dépression évoluer pour son propre compte
avec persistance ou majoration du risque
suicidaire.
En cas de doute, il est indispensable de
demander l'avis de votre médecin ou de votre
pharmacien.
Enfants et adolescents
L’utilisation de XANAX est déconseillée chez
l’enfant et l’adolescent âgés de moins de 18 ans.
Autres médicaments et XANAX 0,25 mg,
comprimé sécable
Informez votre médecin ou pharmacien si vous
prenez, avez récemment pris ou pourriez
prendre tout autre médicament.
Ce médicament DOIT ETRE EVITE en
association avec l’alcool et l’oxybate de sodium.
L'utilisation concomitante du XANAX et
d'opioïdes (analgésiques puissants,
médicaments de substitution et certains
médicaments contre la toux) augmente le
risque de somnolence, de difficulté respiratoire
(dépression respiratoire), de coma et peut être
potentiellement mortelle. Pour cette raison,
l'utilisation concomitante ne doit être envisagée
que lorsqu’aucun traitement alternatif n’est
envisageable.
Toutefois, si votre médecin vous prescrit
XANAX en association avec des opioïdes, la
dose et la durée du traitement concomitant
doivent être limitées par votre médecin.
https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/69847791/extrait#tab-notice

Page 7 sur 20

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:13

Veuillez informer votre médecin de tous les
médicaments opioïdes que vous prenez et
suivez attentivement les recommandations de
dose de votre médecin. Il pourrait être utile
d'informer vos amis ou parents des signes et des
symptômes indiqués ci-dessus. Contactez votre
médecin si vous ressentez ces symptômes.
Les médicaments sédatifs, les morphiniques, les
barbituriques et la buprénorphine sont
susceptibles de majorer le risque de dépression
respiratoire lorsqu’ils sont associés au XANAX.
XANAX 0,25 mg, comprimé sécable avec des
aliments, boissons et de l’alcool
La prise d'alcool est formellement déconseillée
pendant la durée du traitement.
Grossesse, allaitement et fertilité
Si vous êtes enceinte ou que vous allaitez, si
vous pensez être enceinte ou planifiez une
grossesse, demandez conseil à votre médecin
ou pharmacien avant de prendre ce
médicament.
Ce médicament est déconseillé pendant la
grossesse.
Si vous prenez XANAX au cours du 1er trimestre
de la grossesse : de nombreuses données n’ont
pas montré d’effet malformatif des
benzodiazépines. Cependant, certaines études
ont décrit un risque potentiellement augmenté
de la survenue de fente labio-palatine chez le
nouveau-né par rapport au risque présent dans
la population générale. Une fente labio-palatine
https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/69847791/extrait#tab-notice

Page 8 sur 20

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:13

(parfois nommée « bec de lièvre ») est une
malformation congénitale causée par une
fusion incomplète du palais et de la lèvre
supérieure. Selon ces données, l’incidence des
fentes labio-palatines chez les nouveau-nés
serait inférieure à 2/1 000 après exposition aux
benzodiazépines au cours de la grossesse alors
que le taux attendu dans la population générale
est de 1/1 000.
Si vous prenez XANAX au 2ème et/ou 3ème
trimestres de grossesse, une diminution des
mouvements actifs fœtaux et une variabilité du
rythme cardiaque fœtal peuvent survenir.
Si vous prenez XANAX en fin de grossesse,
informez-en l’équipe médicale, une surveillance
du nouveau-né pourrait être effectuée : une
faiblesse musculaire (hypotonie axiale), des
difficultés d’alimentation (troubles de la succion
entrainant une faible prise de poids), une
hyperexcitabilité, une agitation ou des
tremblements peuvent survenir chez le
nouveau-né, ces troubles étant réversibles. A
fortes doses, une insuffisance respiratoire ou
des apnées, une baisse de la température
centrale du corps (hypothermie) pourraient
également survenir chez le nouveau-né.
Si votre bébé présente un ou plusieurs de ces
symptômes à la naissance ou à distance de la
naissance, contactez votre médecin et/ou sagefemme.
Ce médicament passe dans le lait maternel : en
conséquence, l'allaitement est déconseillé.

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/69847791/extrait#tab-notice

Page 9 sur 20

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:13

Demandez conseil à votre médecin ou à votre
pharmacien avant de prendre tout
médicament.
Conduite de véhicules et utilisation de
machines
L'attention est attirée sur la somnolence,
l’amnésie, l’atteinte des fonctions musculaires,
la baisse de la concentration et de la vigilance
attachée à l'emploi de ce médicament.
L'association avec d'autres médicaments
sédatifs ou hypnotiques, et bien entendu avec
l'alcool, est déconseillée en cas de conduite
automobile ou d'utilisation de machines.
Si la durée de sommeil est insuffisante, le risque
d'altération de la vigilance est encore accru.
XANAX 0,25 mg, comprimé sécable contient du
lactose monohydraté
Ce médicament contient 96 mg de lactose
monohydraté par comprimé.
Si votre médecin vous a informé(e) d’une
intolérance à certains sucres, contactez-le avant
de prendre ce médicament.
En raison de la présence de lactose, les patients
présentant une intolérance au galactose, un
déficit total en lactase ou un syndrome de
malabsorption du glucose et du galactose
(maladies héréditaires rares) ne doivent pas
prendre ce médicament.

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/69847791/extrait#tab-notice

Page 10 sur 20

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:13

XANAX 0,25 mg, comprimé sécable contient du
benzoate de sodium (E 211)
Ce médicament contient 0,11 mg de benzoate
de sodium (E 211) par comprimé.
XANAX 0,25 mg, comprimé sécable contient du
sodium
Ce médicament contient moins de 1 mmol (23
mg) de sodium par comprimé, c’est-à-dire qu’il
est essentiellement « sans sodium ».

3. COMMENT PRENDRE XANAX
0,25 mg, comprimé sécable ?
Veillez à toujours prendre ce médicament en
suivant exactement les indications de votre
médecin ou pharmacien. Vérifiez auprès de
votre médecin ou pharmacien en cas de doute.
Posologie
Réservé à l’adulte.
La posologie est strictement individuelle et il
n'est pas possible de définir une dose usuelle.
Dans tous les cas, conformez-vous à la
prescription de votre médecin traitant.
Mode et/ou voie d'administration
Voie orale.
Avalez ce médicament avec un verre d'eau.

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/69847791/extrait#tab-notice

Page 11 sur 20

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:13

Durée de traitement
La durée du traitement doit être aussi brève
que possible et ne devrait pas dépasser 2 à 4
semaines. Un traitement de longue durée n’est
pas recommandé (voir Avertissements et
précautions).
Si vous avez pris plus de XANAX 0,25 mg,
comprimé sécable que vous n’auriez dû
Consultez immédiatement votre médecin ou
votre pharmacien.
Si vous oubliez de prendre XANAX 0,25 mg,
comprimé sécable
Prenez la dose suivante à l'heure habituelle. Ne
prenez pas de dose double pour compenser la dose
que vous avez oublié de prendre.
Si vous arrêtez de prendre XANAX 0,25 mg,
comprimé sécable
Phénomènes de sevrage et de rebond (voir
avertissements).
Si vous avez d’autres questions sur l’utilisation
de ce médicament, demandez plus
d’informations à votre médecin ou à votre
pharmacien.

4. QUELS SONT LES EFFETS
INDESIRABLES EVENTUELS ?

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/69847791/extrait#tab-notice

Page 12 sur 20

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:13

Comme tous les médicaments, ce médicament
peut provoquer des effets indésirables, mais ils
ne surviennent pas systématiquement chez tout
le monde.
Ils sont en rapport avec la dose ingérée et la sensibilité
individuelle du patient :

Très fréquents (peuvent affecter plus d’une
personne sur 10)
· dépression,
· sédation,
· somnolence,
· difficultés à coordonner certains mouvements,
· troubles de la mémoire,
· difficultés pour parler,
· étourdissements,
· mal de tête,
· constipation,
· fatigue,
· irritabilité.
Fréquents (peuvent affecter 1 à 10 personnes
sur 100)
· diminution de l’appétit,

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/69847791/extrait#tab-notice

Page 13 sur 20

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:13

· confusion,
· baisse ou augmentation de la libido,
· anxiété,
· insomnie,
· nervosité,
· troubles de l’équilibre,
· difficultés à coordonner certains mouvements,
· troubles de l’attention,
· sommeil excessif,
· tremblements,
· vision trouble,
· nausée,
· inflammation de la peau (dermatite),
· dysfonction sexuelle,
· prise ou perte de poids.
Peu fréquents (peuvent affecter 1 à 10
personnes sur 1 000)
· hallucinations,
· colère,

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/69847791/extrait#tab-notice

Page 14 sur 20

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:13

· agitation,
· dépendance médicamenteuse,
· perte de la mémoire,
· faiblesse musculaire,
· incontinence urinaire,
· cycles menstruels (règles) irréguliers,
· syndrome de sevrage,
· vomissements,
· excitation.
Fréquence indéterminée
· excès de prolactine (hormone provoquant la
lactation),
· agressivité,
· comportement hostile,
· pensée anormale,
· abus médicamenteux,
·

contractions

musculaires

involontaires

(dystonie),
· trouble gastro-intestinal,
· hépatite,
https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/69847791/extrait#tab-notice

Page 15 sur 20

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:13

·

anomalies

des

paramètres

hépatiques

(modifications de certains examens biologiques
en relation avec une atteinte du foie),
· ictère (jaunisse),
· réactions allergiques sévères (œdème de
Quincke),
· photosensibilisation (réaction cutanée lors
d’une exposition au soleil ou aux UV),
· rétention urinaire,
· œdème périphérique,
· augmentation de la pression dans l’œil.
Déclaration des effets secondaires
Si vous ressentez un quelconque effet
indésirable, parlez-en à votre médecin ou votre
pharmacien. Ceci s’applique aussi à tout effet
indésirable qui ne serait pas mentionné dans
cette notice. Vous pouvez également déclarer
les effets indésirables directement via le
système national de déclaration : Agence
nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé (ANSM) et réseau des Centres
Régionaux de Pharmacovigilance - Site internet :
www.signalement-sante.gouv.fr.
En signalant les effets indésirables, vous
contribuez à fournir davantage d’informations
sur la sécurité du médicament.

5. COMMENT CONSERVER

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/69847791/extrait#tab-notice

Page 16 sur 20

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:13

5. COMMENT CONSERVER
XANAX 0,25 mg, comprimé
sécable ?
Tenir ce médicament hors de la vue et de la
portée des enfants.
N’utilisez pas ce médicament après la date de
péremption indiquée sur l’emballage après EXP.
La date de péremption fait référence au dernier
jour de ce mois.
A conserver à une température ne dépassant
pas 30°C.
Ne jetez aucun médicament au tout-à-l’égout
ou avec les ordures ménagères. Demandez à
votre pharmacien d’éliminer les médicaments
que vous n’utilisez plus. Ces mesures
contribueront à protéger l’environnement.

6. CONTENU DE L’EMBALLAGE
ET AUTRES INFORMATIONS
Ce que contient XANAX 0,25 mg,
comprimé sécable
· La substance active est :
Alprazolam.................................................................
......................................................... 0,25 mg
Pour un comprimé sécable.
· Les autres composants sont :

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/69847791/extrait#tab-notice

Page 17 sur 20

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:13

Lactose monohydraté, cellulose microcristalline,
silice colloïdale anhydre, mélange de docusate
de sodium (85 %) et de benzoate de sodium (E
211) (15 %), amidon de maïs, stéarate de
magnésium.

Qu’est-ce que XANAX 0,25 mg,
comprimé sécable et contenu de
l’emballage extérieur
Ce médicament se présente sous forme de
comprimé sécable.
Comprimé blanc, ovale, avec l’inscription «
UPJOHN 29 » sur un côté et le trait de découpe
sur l’autre côté.
Boîte de 30 comprimés ou 100 comprimés
(modèle hospitalier).
Toutes les présentations peuvent ne pas être
commercialisées.

Titulaire de l’autorisation de mise sur
le marché
VIATRIS UP
1 RUE DE TURIN
69007 LYON

Exploitant de l’autorisation de mise
sur le marché
VIATRIS SANTE

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/69847791/extrait#tab-notice

Page 18 sur 20

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:13

1 RUE DE TURIN
69007 LYON

Fabricant
PFIZER ITALIA SRL
LOCALITA MARINO DEL TRONTO
63100 ASCOLI PICENO (AP)
ITALIE
OU
MYLAN HUNGARY KFT.
MYLAN UTCA 1
KOMAROM 2900
HONGRIE
OU
FINE FOODS & PHARMACEUTICALS N.T.M.
S.P.A.
VIA GRIGNANO, 43
24041 BREMBATE (BG)
ITALIE

Noms du médicament dans les Etats
membres de l'Espace Economique
Européen
Sans objet.

La dernière date à laquelle cette
notice a été révisée est :
[à compléter ultérieurement par le titulaire]

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/69847791/extrait#tab-notice

Page 19 sur 20

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:13

Autres
Des informations détaillées sur ce médicament
sont disponibles sur le site Internet de l’ANSM
(France).

MINISTÈRE
DU TRAVAIL, DE LA SANTÉ,
DES SOLIDARITÉS
ET DES FAMILLES

legifrance.gouv.fr

gouvernement.fr

service-public.fr

data.gouv.fr

Nos partenaires

Sauf mention contraire, tous les contenus de ce site sont sous licence etalab-2.0

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/69847791/extrait#tab-notice

Page 20 sur 20

