Base de Données Publique des Médicaments

MINISTÈRE
DU TRAVAIL, DE LA SANTÉ,
DES SOLIDARITÉS
ET DES FAMILLES

03/09/2026 17:18

Base de Données Publique des Médicaments
Dernière mise à jour le 31/08/2026

AUGMENTIN 1 g/125 mg, poudre pour
suspension buvable en sachet-dose (rapport
amoxicilline/acide clavulanique : 8/1)
Fiche info

Résumé des caractéristiques du produit

Notice

Bon usage

ANSM - Mis à jour le : 07/01/2025

Dénomination du médicament
AUGMENTIN 1 g/125 mg, poudre pour
suspension buvable en sachet-dose
(rapport amoxicilline/acide clavulanique : 8/1)
Amoxicilline/Acide clavulanique

Encadré
Veuillez lire attentivement cette notice avant
de prendre ce médicament car elle contient des
informations importantes pour vous.
· Gardez cette notice. Vous pourriez avoir besoin de la relire.

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/66053338/extrait#tab-notice

Page 1 sur 22

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:18

· Si vous avez d’autres questions, interrogez votre médecin ou
votre pharmacien.

· Ce médicament vous a été personnellement prescrit (ou a été
prescrit à votre enfant). Ne le donnez pas à d’autres
personnes. Il pourrait leur être nocif, même si les signes
de leur maladie sont identiques aux vôtres.

· Si vous ressentez un quelconque effet indésirable, parlez-en
à votre médecin ou à votre pharmacien. Ceci s’applique
aussi à tout effet indésirable qui ne serait pas mentionné
dans cette notice. Voir rubrique 4.

Que contient cette notice ?
1. Qu'est-ce que AUGMENTIN 1 g/125 mg,
poudre pour suspension buvable en sachetdose (rapport amoxicilline/acide clavulanique
: 8/1) et dans quels cas est-il utilisé ?
2. Quelles sont les informations à connaître
avant de prendre AUGMENTIN 1 g/125 mg,
poudre pour suspension buvable en sachetdose (rapport amoxicilline/acide clavulanique
: 8/1) ?
3. Comment prendre AUGMENTIN 1 g/125 mg,
poudre pour suspension buvable en sachetdose (rapport amoxicilline/acide clavulanique
: 8/1) ?
4. Quels sont les effets indésirables éventuels ?
5. Comment conserver AUGMENTIN 1 g/125 mg,
poudre pour suspension buvable en sachetdose (rapport amoxicilline/acide clavulanique
: 8/1) ?
6. Contenu de l’emballage et autres
informations.

1. QU’EST-CE QUE AUGMENTIN

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/66053338/extrait#tab-notice

Page 2 sur 22

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:18

1. QU’EST-CE QUE AUGMENTIN
1 g/125 mg, poudre pour
suspension buvable en sachetdose (rapport amoxicilline/acide
clavulanique : 8/1) ET DANS
QUELS CAS EST-IL UTILISE ?
Classe pharmacothérapeutique : Association de
pénicillines, y compris inhibiteurs de la bêtalactamase - code ATC : J01CR02.
AUGMENTIN est un antibiotique qui tue les
bactéries responsables des infections. Il
contient deux molécules différentes, appelées
amoxicilline et acide clavulanique. L’amoxicilline
appartient à un groupe de médicaments
appelés « pénicillines », qui peuvent parfois
arrêter d’être efficaces (être inactivés). L’autre
constituant actif (l’acide clavulanique) empêche
cette inactivation.
AUGMENTIN est utilisé chez l’adulte et chez
l’enfant pour traiter les infections suivantes :
· infections de l’oreille moyenne et des sinus,
· infections des voies respiratoires,
· infections des voies urinaires,
· infections de la peau et des tissus mous,
incluant les infections dentaires,
· infections des os et des articulations.

2. QUELLES SONT LES

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/66053338/extrait#tab-notice

Page 3 sur 22

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:18

2. QUELLES SONT LES
INFORMATIONS A CONNAITRE
AVANT DE PRENDRE
AUGMENTIN 1 g/125 mg, poudre
pour suspension buvable en
sachet-dose (rapport
amoxicilline/acide clavulanique :
8/1) ?
Si votre médecin vous a informé(e) d’une
intolérance à certains sucres, contactez-le avant
de prendre ce médicament.
Ne prenez jamais AUGMENTIN 1 g/125 mg,
poudre pour suspension buvable en sachetdose :
· si vous êtes allergique à l’amoxicilline, à l’acide
clavulanique, à la pénicilline ou à l’un des autres
composants contenus dans ce médicament,
mentionnés dans la rubrique 6,
· si vous avez déjà présenté une réaction
allergique grave (d’hypersensibilité) à un autre
antibiotique. Ceci peut inclure une éruption
cutanée ou un gonflement du visage ou du cou,
· si vous avez déjà eu des problèmes au foie ou
développé un ictère (jaunissement de la peau)
lors de la prise d’un antibiotique.
 Ne prenez pas AUGMENTIN si vous êtes
dans l’une des situations mentionnées cidessus.

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/66053338/extrait#tab-notice

Page 4 sur 22

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:18

En cas de doute, demandez conseil à votre
médecin ou votre pharmacien avant de prendre
AUGMENTIN.
Avertissements et précautions
Demandez conseil à votre médecin ou votre
pharmacien avant de prendre AUGMENTIN 1
g/125 mg, poudre pour suspension buvable en
sachet-dose si vous :
· souffrez de mononucléose infectieuse,
· êtes traité(e) pour des problèmes au foie ou
aux reins,
· n’urinez pas régulièrement.
En cas de doute, demandez conseil à votre
médecin ou votre pharmacien avant de prendre
AUGMENTIN.
Dans certains cas, votre médecin pourra
rechercher le type de bactérie responsable de
l’infection.
Selon les résultats, il pourra vous prescrire un
dosage différent d’AUGMENTIN ou un autre
médicament.
Réactions nécessitant une attention particulière
AUGMENTIN peut aggraver certaines maladies
ou engendrer des effets secondaires graves,
notamment des réactions allergiques, des
convulsions et une inflammation du gros
intestin. Lorsque vous prenez AUGMENTIN,
vous devez surveiller certains symptômes afin
https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/66053338/extrait#tab-notice

Page 5 sur 22

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:18

de réduire les risques. Voir « Réactions
nécessitant une attention particulière », à la
rubrique 4.
Tests sanguins et urinaires
Si vous effectuez des analyses de sang (nombre
de globules rouges ou explorations
fonctionnelles hépatiques) ou des analyses
d’urine (dosage du glucose), vous devez
informer le médecin ou l’infirmier/ère que vous
prenez AUGMENTIN. En effet, AUGMENTIN
peut influer sur les résultats de ces types de
tests.
Enfants
Sans objet.
Autres médicaments et AUGMENTIN 1 g/125
mg, poudre pour suspension buvable en sachetdose
Informez votre médecin ou votre pharmacien si
vous prenez, avez récemment pris ou pourriez
prendre tout autre médicament.
Si vous prenez de l’allopurinol (en traitement de
la goutte) avec AUGMENTIN, le risque de
réaction cutanée allergique est plus élevé.
Si vous prenez du probénécide (en traitement
de la goutte), votre médecin peut décider
d’ajuster votre dose d’AUGMENTIN.
Si des médicaments destinés à empêcher la
coagulation du sang (tels que la warfarine) sont
pris avec AUGMENTIN, des analyses sanguines
https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/66053338/extrait#tab-notice

Page 6 sur 22

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:18

supplémentaires peuvent être requises.
AUGMENTIN peut influer sur l’action du
méthotrexate (un médicament utilisé pour
traiter le cancer ou les maladies rhumatismales).
AUGMENTIN peut influer sur l’action du
mycophénolate mofétil (traitement pour
prévenir le rejet de greffe d’organes).
AUGMENTIN 1 g/125 mg, poudre pour
suspension buvable en sachet-dose avec des
aliments, boissons et de l’alcool
Sans objet.
Grossesse et allaitement
Si vous êtes enceinte ou que vous allaitez, si
vous pensez être enceinte ou planifiez une
grossesse, demandez conseil à votre médecin
ou pharmacien avant de prendre ce
médicament.
Conduite de véhicules et utilisation de
machines
AUGMENTIN peut provoquer des effets
indésirables susceptibles de réduire la capacité
à conduire.
Ne conduisez pas et n’utilisez pas de machines
si vous ne vous sentez pas bien.
AUGMENTIN 1 g/125 mg, poudre pour
suspension buvable en sachet-dose (rapport
amoxicilline/acide clavulanique : 8/1) contient

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/66053338/extrait#tab-notice

Page 7 sur 22

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:18

de l’aspartam (E951), de la maltodextrine
(glucose), du sodium et des traces d’alcool
benzylique :
Ce médicament contient 30 mg d’aspartam par
sachet. L’aspartam contient une source de
phénylalanine. Peut être dangereux pour les
personnes atteintes de phénylcétonurie (PCU),
une maladie génétique rare caractérisée par
l’accumulation de phénylalanine ne pouvant
être éliminée correctement.
Ce médicament contient des traces d’alcool
benzylique. L’alcool benzylique peut provoquer
des réactions allergiques.
AUGMENTIN contient de la maltodextrine
(glucose). Si votre médecin vous a dit que vous
avez une intolérance à certains sucres,
contactez-le avant de prendre ce médicament.
Ce médicament contient moins de 1 mmol (23
mg) de sodium par sachet, c’est-à-dire qu’il est
essentiellement « sans sodium ».

3. COMMENT PRENDRE
AUGMENTIN 1 g/125 mg, poudre
pour suspension buvable en
sachet-dose (rapport
amoxicilline/acide clavulanique :
8/1) ?
Veillez à toujours prendre ce médicament en
suivant exactement les indications de votre
médecin ou pharmacien. Vérifiez auprès de
votre médecin ou pharmacien en cas de doute.
https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/66053338/extrait#tab-notice

Page 8 sur 22

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:18

Posologie
Adultes et enfants de 40 kg et plus
· Dose habituelle : 1 sachet trois fois par jour
· Dose inférieure : 1 sachet deux fois par jour
Enfants pesant moins de 40 kg
Les sachets AUGMENTIN 1 g/125 mg ne sont pas
recommandés.
Patients souffrant de problèmes rénaux et
hépatiques
· En cas de problèmes rénaux, une adaptation
de la posologie peut être nécessaire. Le
médecin pourra prescrire un dosage différent
ou un autre médicament.
· En cas de problèmes au foie, des analyses de
sang plus fréquentes pourront être nécessaires
afin de vérifier le fonctionnement de votre foie.

Mode d’administration
· Juste avant la prise d’AUGMENTIN, ouvrez le
sachet et mélangez son contenu dans un demiverre d’eau.
· Avalez le mélange au début d’un repas ou un
peu avant.
· Répartissez les prises de manière régulière au
cours de la journée ; elles doivent être espacées
d’au moins 4 heures. Ne prenez pas 2 doses en 1
heure.
https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/66053338/extrait#tab-notice

Page 9 sur 22

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:18

· Ne prenez pas AUGMENTIN pendant plus de 2
semaines. Si vos symptômes persistent,
consultez de nouveau un médecin.
Si vous avez pris plus d’AUGMENTIN 1 g/125
mg, poudre pour suspension buvable en sachetdose que vous n’auriez dû :
La prise d’une quantité excessive d’AUGMENTIN
peut entraîner des maux de ventre (nausées,
vomissements ou diarrhée) ou des convulsions.
Parlez-en à votre médecin le plus tôt possible.
Montrez la boîte de médicament au médecin.
Si vous oubliez de prendre AUGMENTIN 1 g/125
mg, poudre pour suspension buvable en sachetdose :
Si vous avez oublié une dose, prenez-la dès que
vous y pensez. Attendez ensuite environ 4
heures avant de prendre la dose suivante.
Si vous arrêtez de prendre AUGMENTIN 1 g/125
mg, poudre pour suspension buvable en sachetdose :
Vous devez continuer de prendre AUGMENTIN
jusqu’à la fin du traitement, même si vous vous
sentez mieux. Toutes les doses sont
importantes pour combattre l’infection. Si
certaines bactéries devaient survivre, elles
pourraient être à l’origine d’une réapparition de
l’infection.
Si vous avez d’autres questions sur l’utilisation
de ce médicament, demandez plus
d’informations à votre médecin ou votre
pharmacien.

4. QUELS SONT LES EFFETS

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/66053338/extrait#tab-notice

Page 10 sur 22

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:18

4. QUELS SONT LES EFFETS
INDESIRABLES EVENTUELS ?
Comme tous les médicaments, ce médicament
peut provoquer des effets indésirables, mais ils
ne surviennent pas systématiquement chez tout
le monde.
Ce médicament peut entraîner les effets
indésirables mentionnés ci-dessous.

Réactions nécessitant une attention
particulière
Réactions allergiques
· éruption cutanée,
· inflammation des vaisseaux sanguins
(vascularite) pouvant apparaître sous la forme
de taches rouges ou violettes sur la peau, mais
pouvant également toucher d’autres parties du
corps,
· fièvre, douleurs articulaires, ganglions dans le
cou, l’aisselle et l’aine,
· gonflement, parfois du visage ou de la bouche
(angio-œdème), entraînant des difficultés
respiratoires,
· malaise brutal avec chute de la pression
artérielle,
· douleurs thoraciques dans un contexte de
réactions allergiques, qui peuvent être le
symptôme d'un infarctus du myocarde
https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/66053338/extrait#tab-notice

Page 11 sur 22

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:18

déclenché par une allergie (syndrome de
Kounis).
 Si vous présentez un de ces symptômes, contactez un
médecin immédiatement. Arrêtez l’administration
d’AUGMENTIN.

Inflammation du gros intestin
Inflammation du gros intestin, entraînant une
diarrhée aqueuse avec du sang et du mucus, des
douleurs gastriques et/ou une fièvre.
Syndrome d'entérocolite induite par les
médicaments (SEIM)
Le SEIM a été rapporté principalement chez des
enfants recevant de l'amoxicilline/acide
clavulanique. Il s'agit d'un certain type de
réaction allergique avec comme principal
symptôme des vomissements répétés (1 à 4
heures après l’administration du médicament).
Les autres symptômes peuvent inclure des
douleurs abdominales, une léthargie, des
diarrhées et une tension artérielle basse.
Inflammation aiguë du pancréas (pancréatite
aiguë)
Si vous ressentez une douleur intense et
continue au niveau de l'estomac, cela peut être
un signe de pancréatite aiguë.
 Si vous présentez ces symptômes, demandez conseil le
plus tôt possible à votre médecin.

Effets indésirables très fréquents
Ils peuvent affecter plus d’une personne sur 10 :
https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/66053338/extrait#tab-notice

Page 12 sur 22

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:18

· diarrhée (chez les adultes).

Effets indésirables fréquents
Ils peuvent affecter moins de 1 personne sur 10 :
· muguet (affection due à un champignon, le
candida, qui se développe dans le vagin, la
bouche ou les plis cutanés),
· nausées, en particulier aux doses élevées.
 si vous ou votre enfant présentez ces effets
indésirables, administrez AUGMENTIN avant les repas.

· vomissements,
· diarrhée (chez les enfants).

Effets indésirables peu fréquents
Ils peuvent affecter moins de 1 personne sur
100 :
· éruption cutanée, démangeaisons,
· éruption cutanée en saillie avec
démangeaisons (urticaire),
· indigestion,
· étourdissements,
· maux de tête.
Effets indésirables peu fréquents pouvant être
mis en évidence par les analyses de sang :

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/66053338/extrait#tab-notice

Page 13 sur 22

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:18

· augmentation de certaines substances
(enzymes) produites par le foie.

Effets indésirables rares
Ils peuvent affecter moins de 1 personne sur 1
000 :
· éruption cutanée, pouvant former des cloques
et ressemblant à de petites taches (points noirs
centraux entourés d’une zone plus pâle, avec un
anneau sombre tout autour : érythème
polymorphe).
 si vous remarquez un de ces symptômes, contactez un
médecin en urgence.

Effets indésirables rares pouvant être mis en
évidence par les analyses de sang :
· faible nombre de cellules participant à la
coagulation sanguine (plaquettes),
· faible nombre de globules blancs.

Autres effets indésirables
D’autres effets indésirables ont été observés
chez un très petit nombre de personnes, mais
leur fréquence exacte est inconnue :
· réactions allergiques (voir ci-dessus),
· inflammation du gros intestin (voir ci-dessus),
· inflammation des membranes enveloppant le
cerveau et la moelle épinière (méningite
aseptique),
https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/66053338/extrait#tab-notice

Page 14 sur 22

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:18

· réactions cutanées graves :
o

éruption

étendue

avec

cloques

et

desquamation de la peau, en particulier autour
de la bouche, du nez, des yeux et dans la région
génitale (syndrome de Stevens-Johnson), et une
forme plus grave, responsable d’un décollement
cutané important (plus de 30 % de la surface
corporelle : syndrome de Lyell),
o éruption cutanée rouge étendue avec petites
cloques contenant du pus (dermatite bulleuse
ou exfoliatrice),
o éruption squameuse rouge avec masses sous la
peau et des cloques (pustulose exanthématique),
o symptômes de type grippal accompagnés
d’une éruption cutanée, de fièvre, de
ganglions enflés, et de résultats anormaux
des
tests
sanguins
[dont
une
augmentation
des
globules
blancs
(éosinophilie) et des enzymes hépatiques]
[syndrome
d’hypersensibilité
médicamenteuse (DRESS)],
o éruption cutanée rouge fréquemment
observée sur les deux côtés des fesses, la
partie supérieure de l’intérieur des
cuisses, les aisselles, le cou (exanthème
intertrigineux et de flexion symétrique lié
au médicament (SDRIFE)).
 Si vous présentez l’un de ces symptômes,
contactez un médecin immédiatement.

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/66053338/extrait#tab-notice

Page 15 sur 22

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:18

· éruption cutanée avec des cloques disposées
en cercle et des croûtes au niveau du centre ou
ayant un aspect de collier de perles (dermatose
à IgA linéaire),
· inflammation du foie (hépatite),
· ictère, provoqué par une augmentation du
taux sanguin de bilirubine (une substance
produite dans le foie), qui donne une coloration
jaune à la peau et au blanc des yeux,
· inflammation des reins,
· prolongation du temps de coagulation du sang,
· hyperactivité,
· convulsions (chez les personnes prenant des
doses élevées d’AUGMENTIN ou ayant des
problèmes rénaux),
· langue noire pileuse (glossophytie),
· coloration des dents (chez les enfants),
généralement éliminée au brossage.
Effets indésirables pouvant être mis en
évidence par les analyses de sang ou d’urine :
· réduction importante du nombre de globules
blancs,
· faible nombre de globules rouges (anémie
hémolytique),

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/66053338/extrait#tab-notice

Page 16 sur 22

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:18

· cristaux dans les urines entraînant des lésions
rénales aiguës.

Déclaration des effets secondaires
Si vous ressentez un quelconque effet
indésirable, parlez-en à votre médecin ou votre
pharmacien. Ceci s’applique aussi à tout effet
indésirable qui ne serait pas mentionné dans
cette notice. Vous pouvez également déclarer
les effets indésirables directement via le
système national de déclaration : Agence
nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé (ANSM) et réseau des Centres
Régionaux de Pharmacovigilance - Site internet :
https://signalement.social-sante.gouv.fr/.
En signalant les effets indésirables, vous
contribuez à fournir davantage d’informations
sur la sécurité du médicament.

5. COMMENT CONSERVER
AUGMENTIN 1 g/125 mg, poudre
pour suspension buvable en
sachet-dose (rapport
amoxicilline/acide clavulanique :
8/1) ?
Tenir ce médicament hors de la vue et de la
portée des enfants.
N’utilisez pas ce médicament après la date de
péremption indiquée sur l’emballage et le
sachet, après EXP. La date de péremption fait
référence au dernier jour de ce mois.

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/66053338/extrait#tab-notice

Page 17 sur 22

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:18

A conserver à une température ne dépassant
pas 25°C.
Ne jetez aucun médicament au tout-à-l’égout
ou avec les ordures ménagères. Demandez à
votre pharmacien d’éliminer les médicaments
que vous n’utilisez plus. Ces mesures
contribueront à protéger l’environnement.

6. CONTENU DE L’EMBALLAGE
ET AUTRES INFORMATIONS
Ce que contient AUGMENTIN 1 g/125
mg, poudre pour suspension buvable
en sachet-dose (rapport
amoxicilline/acide clavulanique : 8/1)
· Les substances actives sont :
Amoxicilline (sous forme d’amoxicilline
trihydratée) .......................................................
1000 mg
Acide clavulanique (sous forme de
clavulanate de potassium)
......................................... 125 mg
Pour un sachet-dose.
· Les autres composants sont :
Crospovidone, dioxyde de silice, arôme
pêche-citron-fraise (contenant de la
maltodextrine et des traces d’alcool
benzylique), aspartam (E951).

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/66053338/extrait#tab-notice

Page 18 sur 22

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:18

Voir la rubrique 2 pour plus d’informations
importantes sur l’aspartam (E951), l’alcool
benzylique, la maltodextrine et le sodium
contenus dans AUGMENTIN.

Qu’est-ce que AUGMENTIN 1 g/125
mg, poudre pour suspension buvable
en sachet-dose (rapport
amoxicilline/acide clavulanique : 8/1)
et contenu de l’emballage extérieur
Ce médicament se présente sous forme de
poudre pour suspension buvable en sachetsdoses.
Boites de 8 ou 12 sachets-doses.
Toutes les présentations peuvent ne pas être
commercialisées.

Titulaire de l’autorisation de mise sur
le marché
LABORATOIRE GLAXOSMITHKLINE
23 RUE FRANCOIS JACOB
92500 RUEIL-MALMAISON

Exploitant de l’autorisation de mise
sur le marché
LABORATOIRE GLAXOSMITHKLINE
23 RUE FRANCOIS JACOB
92500 RUEIL-MALMAISON

Fabricant
GLAXO WELLCOME PRODUCTION
https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/66053338/extrait#tab-notice

Page 19 sur 22

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:18

ZI DE LA PEYENNIERE
53100 MAYENNE
FRANCE

Noms du médicament dans les Etats
membres de l'Espace Economique
Européen
Sans objet.

La dernière date à laquelle cette
notice a été révisée est :
[à compléter ultérieurement par le titulaire]

Autres
Des informations détaillées sur ce médicament
sont disponibles sur le site Internet de l’ANSM
(France).
Conseil d’éducation sanitaire :
Les antibiotiques sont efficaces pour combattre
les infections dues à des bactéries. Ils ne sont
pas efficaces sur les infections dues à des virus.
Parfois, une infection due à une bactérie ne
répond pas à un traitement antibiotique. L’une
des raisons les plus fréquentes, est que la
bactérie à l’origine de l’infection est résistante à
l’antibiotique qui a été pris. Cela signifie que les
bactéries peuvent survivre et même se
multiplier malgré l’antibiotique.

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/66053338/extrait#tab-notice

Page 20 sur 22

Base de Données Publique des Médicaments

03/09/2026 17:18

Les bactéries peuvent devenir résistantes aux
antibiotiques pour plusieurs raisons. L’utilisation
prudente des antibiotiques peut permettre de
réduire le risque que les bactéries deviennent
résistantes aux antibiotiques.
Quand votre médecin vous prescrit un
traitement antibiotique, cela a pour unique but
de traiter votre maladie actuelle. Faire attention
aux conseils suivants permettra de prévenir
l’émergence de bactéries résistantes qui
pourraient stopper l’activité de l’antibiotique.
1. Il est très important de respecter la dose
d’antibiotique, le moment de la prise et la
durée du traitement. Lire les instructions sur
l’étiquetage et si vous ne comprenez pas
quelque chose demander à votre médecin ou à
votre pharmacien de vous expliquer.
2. Vous ne devez pas prendre un antibiotique à
moins qu’il vous ait été spécifiquement prescrit
et vous devez l’utiliser uniquement pour traiter
l’infection pour laquelle il vous a été prescrit.
3. Vous ne devez pas prendre d’antibiotiques
qui ont été prescrits à d’autres personnes même
si elles ont une infection apparemment
semblable à la vôtre.
4. Vous ne devez pas donner d’antibiotiques qui
vous ont été prescrits, à d’autres personnes.
5. S’il vous reste des antibiotiques à la fin de
votre traitement prescrit par votre médecin,
vous devez les rapporter à votre pharmacien
pour destruction appropriée.

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/66053338/extrait#tab-notice

Page 21 sur 22

Base de Données Publique des Médicaments

MINISTÈRE
DU TRAVAIL, DE LA SANTÉ,
DES SOLIDARITÉS
ET DES FAMILLES

03/09/2026 17:18

legifrance.gouv.fr

gouvernement.fr

service-public.fr

data.gouv.fr

Nos partenaires

Sauf mention contraire, tous les contenus de ce site sont sous licence etalab-2.0

https://base-donnees-publique.medicaments.gouv.fr/medicament/66053338/extrait#tab-notice

Page 22 sur 22

